==========
 أعلن الناقل وذلك للمرة الثانية.
 وبدورها، اتخذت شركة  فيرجين أتلانتيك ، وهي واحدة من كبرى شركات الطيران، تحركاً مماثلاً، حيث سيبدأ سريان مفعول التخفيض اعتبارا من الخميس 18 ديسمبر/ كانون الأول الجاري.
 وعزت الخطوط البريطانية الخطوة إلى تراجع أسعار النفط، التي دفعت بمعظم شركات الطيران لفرض رسوم إضافية لمواجهة الارتفاع الحاد الذي طرأ على اسعار الوقود في وقت سابق من هذا العام.
 وقالت الشركة إن قرار خفض الرسوم الإضافية، الذي سبق أن طبق سابقا أفي كتوبر/ تشرين الأول، سيترتب عليه حسم ما بين 30 إلى 35 جنيهاً إسترلينياً (46 - 54 دولاراً)، على تذاكر الرحلات الطويلة التي تستغرق أكثر من تسع ساعات.
 أما بالنسبة للرحلات الجوية الأقل زمنا من تسعة ساعات طيران، فسيبلغ الحسم عليها ما بين 15 إلى 20 جنيهاً إسترلينيا (23-31 دولاراً)، وفق شركة  بريتيش أيرويز .
 وستنخفض الرسوم على تذاكر الرحلات الأوروبية بمقدار 4 - 15 جنيهاً إسترلينيا.
 وكانت  بريتيش أيرويز  قد حذرت في أغسطس/آب الماضي، من تراجع عائداتها إثر انخفاض أرباحها بواقع 88 في المائة خلال الربع الثاني المنتهي في يونيو/ حزيران الماضي.
 وعزت الشركة، هذا التراجع الحاد في أرباحها، إلى ارتفاع أسعار الوقود، وتباطؤ الاقتصاد العالمي.
 وفي الغضون، تفاوتت أسعار الخفض الذي اتخذته  فيرجين أتلانتيك  على رسوم الوقود الإضافية، وفقاً لاختلاف الوجهات والدرجات.
 وساهمت رسوم الوقود الإضافية التي فرضتها شركات الطيران في تحميل الركاب الأسعار العالية للنفط.
 ودفع الارتفاع الحاد بخبراء في الولايات المتحدة للتحذير من تأثيره المدمر على قطاع الطيران هناك.
 وجاء في تقرير صدر حينها، أن الخطة التي انتهجتها شركات الطيران بتسريح الآلاف من موظفيها، وخفض حجم أساطيلها من الطائرات، لم تفلح في تجنيب قطاع الطيران لآثار مدمرة نتيجة ارتفاع أسعار الوقود.
==========
 أكد شدد شقيق الصحفي العراقي منتظر الزيدي، الذي قام برمي فردتي حذائه صوب الرئيس الأمريكي جورج بوش خلال مؤتمر صحفي مشترك الأحد، مع رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي في العاصمة بغداد، أن محاكمة أخيه ستتم خلال الأسبوع القادم، حسب ما ابلغه به أحد قضاة التحقيق، الأربعاء.
 وقال ضرغام الزيدي ، في تصريح لشبكة CNN، إن قوات الأمن العراقية قامت بضرب أخيه، فور وقوع حادثة رمي الحذاء على الرئيس بوش.
 ورغم قوله إنه لم يتمكن من الالتقاء بأخيه بعد، إلا أن ضرغام أكد لـ CNN أن منتظر   تعرض في الحجز لكسر في ذراعه وأضلاعه. 
 ولا يمكن لشبكة CNN  تأكيد أو نفي تلك الإدعاءات، وما إذا كانت قد تمت جراء عملية ألقاء القبض عليه، أم أثناء حجزه.
 أما المصور الذي يعمل مع الصحفي العراقي فقال لـ CNN، أن منتظر تعرض للضرب المبرح بعد أن ثبت بالأرض فور إلقائه الحذاء صوب بوش.
 أحد المصادر العاملة في المحكمة الجنائية العراقية المركزية توقع أن يصدر الحكم ضد الصحفي منتظر الزيدي بإهانة رئيس دولة أجنبية، وعقوبتها ما بين 7 إلى 15 عاما من السجن، بحسب القانون العراقي.
 الزيدي، الذي أصبح بطلا قوميا، وتسير المظاهرات والمسيرات المؤيدة له، التقى مساء الثلاثاء بقاض للتحقيق، الذي قرر تحويل القضية للمحاكمة، بحسب المصدر.
 من جانبه، أكد المتحدث بأسم تلفزيون البغدادية، المحطة التي يعمل لديها الصحفي العراقي ومقرها القاهرة، نبأ اللقاء الذي تم بين موظفه منتظر والقاضي في زنزانة اعتقاله في المنطقة الخضراء ببغداد.       ورفض متحدث باسم رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي التعليق على وضع الزيدي.
 وكان ضرعام الزيدي قد وصف تصرفات أخيه منتظر بأنها كانت  عفوية  ويعبّر عن ملايين العراقيين الذين يريدون  إذلال الطاغية  وفق تعبيره.
 ووصف ضرغام ، الذي يساعد أحياناً شقيقه الصحفي بعمله كمصوّر، الكراهية التي يشعر بها شقيقه إزاء  الاحتلال الأمريكي المادي  و الاحتلال الإيراني المعنوي  للبلاد.
 وأوضح ضرغام أن مشاعر منتظر الزيدي ضد السياسات الأمريكية في العراق أججتها المشاهدات اليومية لمعاناة العراقيين، خاصة وأن معظم تقاريره لمحطة  البغدادية  التي يعمل لها، ركزت على المعاناة التي تعيشها الأرامل العراقيات واليتامى والأطفال.
==========
 يشعر العديد من الأهل بأن عليهم التحدث إلى أبنائهم خلال فترة المراهقة عن الجنس، وذلك لتبديد بعض المفاهيم الخاطئة لديهم وتحسين معرفتهم بهذا النوع من العلاقات بهدف تجنيبهم الكثير من المشاكل التي قد تعترضهم في المستقبل.
 على أن اختلاف النظرة إلى الجنس بين الأهل والأولاد بسبب فوارق السن والجيل تجعل من الضروري على الأهل توضيح ما يريدون إيصاله من معلومات بطريقة لا لبس فيها، وخاصة حيال أمور خمسة أساسية ينبغي إزالة الغموض حولها.
 وأول تلك الأمور اعتقاد بعض المراهقين بأن الواقيات الذكرية مضمونة النتائج بشكل كامل وهي سهلة الاستعمال، ويمكن تأجيل وضعها حتى اللحظة الأخيرة قبل القذف.
 والصحيح أن أغلب الدراسات تشير إلى أن الواقيات الذكرية تنجح في منع الحمل في 97 في المائة من الحالات، وهي النسبة عينها لدى حبوب منع الحمل، لكن الاستخدام السيئ لها أو احتمال تعرضها لظروف أخرى، غالباً ما يخفّض من نسبة فعاليتها إلى مستوى منع الحمل في 86 في المائة من الحالات فقط.
 ويضاف إلى ذلك أن عادة استخدام الواقي قبل القذف فقط تزيد من نسبة الحمل، باعتبار أن الذكر قد يفقد التحكم في توقيت القذف ويفشل بالتالي في وضع الواقي بالوقت المناسب، إلى جانب أن السوائل التي تخرج من العضو الذكري قد تكون محمّلة ببعض الحيوانات المنوية، ما يرتب مخاطر ما يعرف بـ التلقيح دون القذف. 
 ويبرز ثانياً موضوع اعتقاد بعض المراهقين بعدم وجوب اللجوء إلى خطة بديلة لمنع الحمل إذا ما تمزق الواقي أثناء الممارسة الجنسية.
 والصحيح أن على الشابة التي تتعرض لحالة مماثلة اللجوء إلى تناول حبوب منع الحمل من النوع الذي يعمل بعد العملية الجنسية، وذلك خلال 72 ساعة من الحادث، ويمكن شراء هذا النوع من الحبوب من الصيدليات دون وصفة طبية.
 أما النقطة الثالثة الجديرة بالملاحظة فهي أن خطر التعرض للأمراض المنقولة جنسياً، فصحيح أن نسبة المصابين بهذه الأمراض بين فئة المراهقين الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و24 عاماً لا تتجاوز 25 في المائة من إجمالي المرضى في الولايات المتحدة مثلاً، غير أن نسبة تلك الشريحة ترتفع إلى 50 في المائة بين المرضى الذين التقطوا الأمراض حديثاً، وهو رقم كبير للغاية.
 وينصح الخبراء الأهل بحث أولادهم على الخضوع لفحوصات جنسية بصورة دورية، وخاصة لأمراض مثل السفلس والأيدز.
 وتتفرع من هذه النقطة مسألة هي الرابعة ضمن المسائل الواجب توضيحها للمراهقين، وهي وجود عوارض للأمراض الجنسية، حيث قد يشعر بعض الشباب بأن صحتهم جيدة، ويستنتجون بالتالي بأنهم غير مصابين بالأمراض.
 والصحيح أن الفتاة مثلاً قد تصاب بالأيدز والسفلس والتهاب الكبد دون أن تظهر عليها أي عوارض حتى مرحلة متقدمة، وما ما يوجب الدعوة إلى فحص دوري كما ورد سابقاً.
 وأخيراً نصل إلى النقطة الخامسة المتعلقة بقلق بعض المراهقات بأن يكون لحبة منع الحمل تأثير سلبي على نواح صحية أخرى.
 والصحيح أن حبوب منع الحملة المتوفرة في الأسواق حالياً ليست آمنة فقط، بل أن تأثيراتها الجانبية هي بمجملها إيجابية، فتلك الحبوب تساعد على تخفيف دم الحيض لدى النساء المصابات بفقر الدم، كما تخفف من آلام الدورة الشهرية وتخفف مخاطر التهاب الرحم وسرطان عنق الرحم وتزيل حب الشباب.
 وقد يكون للحبوب آثار سلبية مثل آلام الصدر والصداع والغثيان، ولكنها عوارض تزول بعد أشهر قليلة من الاستخدام.
==========
 أكد الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما ومنافسه السابق الجمهوري جون ماكين، الاثنين، أن الشعب الأمريكي يتطلّع لقادة يتحدون معاً من أجل  تغيير العادات السيئة في أروقة واشنطن  في إشارة إلى الإدارة الأمريكية بقيادة الرئيس الحالي جورج بوش.
 وفي بيان مشترك إثر أول لقاء لهما معاً منذ انتخابات الرئاسة الأمريكية في الرابع من الشهر الجاري، قالا إنهما يأملان بالتعاون معاً في قضايا تمثّل تحديات مشتركة مثل الأزمة المالية وحفظ أمن البلاد.
 وجاء في البيان  في هذه اللحظة الفاصلة من التاريخ، نؤمن أن الأمريكيين من كافة الانتماءات الحزبية يريدون من قادتهم أن يتحدوا معاً لتغيير العادات السيئة لواشنطن كي يمكننا حل التحديات العاجلة والمشتركة..  وأضاف البيان أن أوباما وماكين أجريا حواراً بناء في أجواء من التعاون من أجل  الحاجة لإطلاق مرحلة جديدة من الإصلاح، واضعين خلافاتهما جانباً من أجل إعادة الثقة بالحكومة وإعادة الازدهار والفرص لكل أسرة أمريكية تكد في العمل.
 وكان الاثنان قد التقيا الاثنين في المقر الرئيسي للإدارة الانتقالية للرئيس المنتخب باراك أوباما في مدينة شيكاغو بإلينوي.
 وكان مستشارو أوباما وماكين قد استبعدوا أن يبحث الاثنان أي منصب محتمل قد يشغله المنافس الجمهوري في حكومة أوباما المقبلة.
 وقبل انعقاد الاجتماع بين أوباما وماكين قال الرئيس المنتخب للصحفيين إنه ومنافسه السابق سيجريان  حواراً جيداً حول كيف يمكننا أنجاز بعض العمل معاً لإصلاح البلاد.  وأضاف أنه ينوي أيضاً توجيه الشكر لماكين إزاء الخدمة الجليلة التي قدمها للولايات المتحدة الأمريكية.
 من جهته رد ماكين على أسئلة الصحفيين بأنه ومن دون أي شك سيساعد أوباما خلال إدارته.
 يُذكر أن الاجتماع يأتي في وقت يجري فيه الرئيس المنتخب مشاورات لتسمية أعضاء حكومته المقبلة.
 وفي أول مقابلة تلفزيونية له منذ الانتخابات قال أوباما في برنامج  60 دقيقة  على محطة CBS إن الأزمة المالية العالمية تشترط على الحزبين أن يتحدا معا، لمواجهتها.
 يُشار إلى أن آخر مرة تواجه فيها أوباما وماكين كانت في المناظرة الثالثة والأخيرة التي جرت بينهما خلال حملتهما الانتخابية.
 ومن الحاضرين في اجتماع الاثنين السيناتور الجمهوري عن ساوث كارولينا ليندسي غراهام وكبير موظفي أوباما الجديد رام إيمانويل.
 والأسبوع الماضي اجتمع الرئيس المنتخب مع منافسيه السابقين السيناتور هيلاري كلينتون والحاكم بيل ريتشاردسون للتشاور حول منصب وزير الخارجية في إدارته المقبلة، وفق ما أكدته مصادر لشبكة CNN.
 وقال أحد واضعي استراتيجيات الحزب الجمهوري آد رولينز ويساهم بتقارير للشبكة إن اجتماع أوباما بكلينتون يجعل  من الحزب الديمقراطي قوياً جداً.  وقال  ذلك يظهر إن باراك أوباما شخص عظيم بمعنى أنه مستعد لأخذ الشخص الذي وضعه في سباق حقيقي، في حكومته..  وكان الجمهوريون قد أشادوا باحتمال اختيار كلينتون لمنصب الخارجية.
 وقال هنري كيسينجر الذي شغل منصب وزير الخارجية في إدارتين سابقتين بأن اختيار كلينتون سيكون  رائعاً  وفق ما جاء في مقابلة له مع محطة  بلومبرغ.  هل يمثل بيل عقبة أمام هيلاري بيل كلينتون يشكل خطراً على احتمال تعيين قرينته هيلاري بالإدارة المقبلة؟ غير أنه ووفق مراقبين فإن الأنشطة التجارية الدولية للرئيس الأمريكي الأسبق بيل كلينتون، ومؤسسته الخيرية العالمية وميله للخروج عن النصوص المكتوبة والارتجال في خطبه العامة قد يشكل عقبة رئيسية لتسلم قرينته هيلاري كلينتون منصب وزارة الخارجية في الحكومة المقبلة.
 فمن جهة، قد تصبّ علاقات الرئيس الأسبق مع القادة الدوليين في مصلحة هيلاري ويجعلها مرحباً بها فوراً في السفارات حول العالم، لكن من جهة أخرى فإن اهتمامات بيل كلينتون التجارية المتشابكة حول العالم قد تمثل مستقبلاً، تعارضاً في المصالح، وتؤدي بالتالي إلى مشاكل، وهو ما بغنى عنه الرئيس المنتخب.
 وأكد مسؤولان في فريق أوباما الانتخابي لـCNN إن الفريق يحقق في الوضع المالي لبيل كلينتون وفي صفقات واتفاقيات أبرمها بعد انتهاء ولايته، لتحديد ما إذا كان هناك أي معلومات سلبية قد تهدد احتمال تعيين هيلاري في منصب وزارة الخارجية.
 ومن أبرز القضايا المطروحة هي قائمة الرئيس الأسبق للمتبرعين لمؤسسته الخيرية العالمية، التي قد تربطه بشخصيات دولية تدعم سياسات قد تتعارض مع سياسة الإدارة الأمريكية المقبلة تحت قيادة أوباما.
 استطلاع: أكثرية أمريكية تثق بقرارات أوباما حول التعيينات وكان أحدث استطلاع للرأي قد أظهر أن معظم الأمريكيين واثقون بأن الرئيس المنتخب سيتخذ القرارات المناسبة فيما تعلق باختيار كبار إدارته.
 وأجابت نسبة 43 في المائة على سؤال في الاستطلاع الذي نفذته CNN مع أوبينيون ريسيرتش وصدر الاثنين، بأنهم واثقون جداً بأن أوباما سيقوم بالخيار الصحيح مقابل 34 في المائة قالت إنها واثقة من خياره إلى حد ما، بينما قالت نسبة 23 في المائة إنها غير واثقة.
 وحول أي من الوزارات التي تشكل أهمية قصوى لهم ولمستقبل البلاد، حدد 41 في المائة خيارهم بوزارة الخزانة مقابل 25 في المائة للخارجية و24 في المائة لوزارة الدفاع فيما حدد ثمانية في المائة وزارة العدل.
 اجتماع الفريق الانتقالي مع كوندوليزا رايس بموازاة ذلك، اجتمع أعضاء من فريق الرئيس المنتخب الانتقالي الاثنين مع مسؤولين رفيعين في وزارتي الدفاع والخارجية الأمريكيتين بمن فيهم وزيرة الخارجية كوندوليزا رايس.
 والتقت رايس مع قادة فريق الخارجية الانتقالي طوم دونيلون وويندي شيرمان حيث تعهدت خلاله بتسليم سلس لسلطاتها لخلفها أو خليفتها، وفق ما قاله نائب المتحدث باسم الوزارة روبرت وود.
==========
 وسيقوم ستة من هؤلاء المتطوعين، والذين يمثلون طاقما مفترضا لرحلة الى المريخ، بقضاء عدة اشهر داخل مركبة فضائية معزولة عن الحياة الخارجية، وذلك في مقر المعهد الروسي لمشكلات الطب الحيوي في موسكو.
 وبمجرد اكتمال الفحوص وبدء التجربة لن يربط المتطوعين بكوكب الارض الا محطة راديو.
 ورغم ان التجربة جديدة ومثيرة، الا انه لن يتم تصويرها تلفزيونيا.
 اما الهدف من هذه التجربة فهو معرفة رد الفعل البشري على الضغوط المصاحبة لرحلة الى المريخ، والكيفية التي سيتفاعل بها افراد المجموعة مع بعضهم في ظل هذه الضغوط.
 التزام كبير وسيواجه المتطوعون ظروفا صعبة خلال التجربة، من بينها التعرض للاشعاع وانعدام الجاذبية، هذا بالاضافة الى الافتقار الى الخصوصية نظرا لان افراد الطاقم سيعيشون في مكان واحد لفترة طويلة، وقلة امدادت الغذاء لانه من المفترض ان تمتد الرحلة الى المريخ لعدة اشهر.
 وسيواجه المتطوعون عدة سيناريوهات لمعرفة ردود افعالهم على خطوات مختلفة اثناء رحلة الى المريخ، من بينها التعرض لتجربة شبيهة باطلاق مركبتهم الى الفضاء، والقيام بسياحة فضائية، والبقاء 250 يوما داخل مركبتهم ثم عودتهم الى كوكب الارض.
 واكدت وكالة الفضاء الاوروبية انها لن تقوم باي شيئ يعرض حياة المتطوعين للقيام بهذه التجربة الى الخطر، غير ان المسؤولين عنها اكدوا انهم لن يسمحوا لاي مشارك فيها بمغادرة مركبته بمجرد بدء التجربة الا اذا كان لديه سبب مقنع للغاية.
 وحسبما اوضح برونو جارديني مدير المشروع في مقابلة مع بي بي سي ان الهدف من هذه التجربة هو ببساطة وضع ستة افراد في ظروف شبيهة جدا لرحلة للمريخ، ومتابعة تصرفاتهم.
 ولهذا لابد من استمرارهم للفترة المطلوبة داخل مركبتهم.
 الشروط المطلوبة اما الشروط التي وضعتها وكالة الفضاء الاوروبية للمتقدمين لهذه التجربة فتبدو بسيطة: لابد ان يكون في صحة جيدة، وفي عمر ما بين 25 الى 50 عاما، ومن غير المدمنين للتدخين او الكحوليات، ولا يقل طوله عن 185 سنتيمترا.
 كما يجب ان يجيد المتطوع لهذه التجربة اللغتين الروسية والانجليزية.
 وسيتم اجراء اختبارات طبية وسيكولوجية على المتطويعن ليتم اختيار 12 فردا في نهاية المطاف.
 اما راتب المشارك في هذه التجربة فهو 120 يورو يوميا.
 واوضح جارديني ان هذه التجربة ستساعد في تطوير عملية اختيار للمشاركين في الرحلات الى كوكب المريخ في المستقبل.
 غير ان جارديني اوضح ان هذه مجرد بداية، وانه لن يتم اطلاق رحلات الى كوكب المريخ الى بعد فترة طويلة.
 كما اوضح فيكتور بارانوف من المعهد الروسي لمشكلات الطب الحيوي انه تلقى 150 طلبا من متطوعين للمشاركة في التجربة، من بينها 19 طلبا فقط من سيدات.
 يشار الى ان من ابرز مشكلات وصول رواد فضاء لكوكب المريخ تحصينهم ضد مستويات عالية من الاشعاع فوق سطح الكوكب.
 اما الموعد الذي يمكن ان يقوم فيه رواد فضاء بالسير فعليا على سطح المريخ فلم تحدده وكالة الفضاء الاوروبية بعد.
==========
 أسعار النفط بعض المكاسب في التعاملات الآسيوية الأربعاء، ارتفع خلالها البرميل إلى 44.72 دولاراً، بعد تراجعه في الأسواق الأمريكية إثر قرار  المصرف المركزي الأمريكي خفض الفائدة الثلاثاء.
 وكانت أسعار الذهب الأسود قد اهتزت خلال التعاملات التجارية ببورصة نيويورك الثلاثاء بتأثير قرار الاحتياط الفيدرالي (المصرف المركزي الأمريكي) خفض أسعار الفائدة وضعف الوضع الاقتصادي، مما يزيد المخاوف من ترنح الطلب على الطاقة.
 بينما تتوجه الأنظار إلى الاجتماع المقرر لمنظمة الدول المصدرة للنفط  أوبك  في الجزائر، حيث من المرتقب أن يصار إلى اتخاذ قرار يؤدي إلى خفض الإنتاج.
 وتراجعت عقود الخام الآجلة، تسليم يناير/كانون الثاني المقبل، 91 سنتاً، ليستقر البرميل عند 43.60 دولاراً في بورصة  نيويورك التجارية .
 وجاء التراجع في إثر خفض الاحتياط الفيدرالي لسعر الفائدة من 1 في المائة إلى ما بين 0 المائة إلى 0.25 في المائة، كما أشار المصرف المركزي الأمريكي إلى أنه سيواصل تبني وسائل غير تقليدية لتعزيز الاقتصاد.
 وفور القرار، تراجعت أسعار النفط من 44.50 دولاراً إلى 43 دولاراً للبرميل.
 وترزح أسواق النفط حالياً تحت ضغوط الكساد الاقتصادي العالمي، الذي يواصل التأثير سلباً على معدلات الطلب على المحروقات.
 وفقدت أسعار النفط الخام مؤخراً أكثر من 100 دولار، بعد ارتفاع سعر البرميل لأرقام قياسية بلغت 147.27 دولاراً في منتصف يوليو/تموز.
 والأسبوع الماضي، لفتت وزارة المواصلات الأمريكية إلى انخفاض تنقل الأمريكيين بالبر، بواقع 100 مليار ميل أقل، خلال الفترة من نوفمبر/تشرين الثاني عام 2007 وأكتوبر/تشرين الأول العام الحالي، مقارنة بذات الفترة عن العام الذي سبقه.
 وقالت وزيرة المواصلات، ميري بيترس، إن معدلات قيادة الأمريكية في تراجع حتى مع هبوط أسعار الوقود، وفي المتوسط فقد غالون البنزين أكثر من دولارين من أسعاره القياسية التي وصلت عند 4.114 دولاراً في يوليو/تموز.
 وعقب مايكل لينش، رئيس شركة  ستراتيجيك أنرجي أند إيكونوميك ريسيرش  لاستشارات الطاقة، قائلاً:  تغييرات صغيرة في الطلب هنا، لها وقع كبير على المستوى العالمي. 
  هذا ويتطلع المستثمرون في الولايات المتحدة إلى تقرير وزارة الطاقة عن حجم المخزون المحلي من النفط الخام، والذي سينشر في وقت لاحق من الأربعاء.
 ويتوقع محللون أن يشير التقرير إلى تراجع يصل إلى 900 ألف برميل من المخزون الخام، وفق استطلاع للرأي.
 كما من المتوقع أن يشير لارتفاع مخزون وقود السيارات والمحروقات بواقع 1.5 مليون برميل.
==========
 أثار مستوطنون يهود أحداث شغب في مدينة الخليل بالضفة الغربية الخميس بعد أن أخلت قوات من الشرطة الإسرائيلية مستوطنين بالقوة مكن منزل تعود ملكيته لفلسطيني، فيما فتح بعض المستوطنين النار على فلسطينيين، فأصابوا أحدهم بجروح خطيرة، وفقاً لما ذكرته مصادر فلسطينية لشبكة CNN.
 وأضافت المصادر أن خمسة فلسطينيين آخرين أصيبوا بجروح.
 ونقلت وسائل إعلام إسرائيلية أن المستوطنين هاجموا الفلسطينيين وأضرموا النار في أحد منازل في مدينة الخليل، فيما قال المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية، ميكي روزنفيلد لـCNN إن أحداث الشغب التي أثارها المستوطنون اليهود لم تكن منتشرة على نطاق واسع، مشيراً إلى أنه تم تسيير دوريات للشرطة في الضفة الغربية وقال صحيفة هاآريتس إن الشرطة استخدمت القنابل الصوتية والمسيلة للدموع لتفغريق المستوطنين مثيري الشغب.
 وكان الجيش الإسرائيلي قد أعلن الجزء الجنوبي من الضفة الغربية الخميس منطقة عسكرية مغلقة، بما فيها مدينة الخليل بأكملها، وذلك في أعقاب إجلاء مستوطنين يهود بالقوة من منزل فلسطيني كانوا قد احتلوه عنوة بزعم شرائه من صاحبه.
 وبموجب الإعلان، سيمنع على غير مواطني المدينة من جنوب الضفة الغربية، كما ستحول دون قيام مستوطنين باحتلال منازل فلسطينية أخرى.
 وذكرت أنباء صحفية أن مستوطنين إسرائيليين أحرقوا منازل فلسطينية في الخليل انتقاماً لإجلائهم من المنزل، نقلت عن شهود عيان في المدينة قوله إن مواطنين فلسطينيين حوصروا بسبب النيران التي أشعلها إسرائيليون في بيوتهم.
 وكان الجيش الإسرائيلي قد بدأ مساء الخميس بإخلاء مستوطنين يهود متحصنين بمنزل متنازع عليه مع فلسطينيين في الخليل بالقوة، وفقاً لما ذكره متحدث باسم الشرطة الإسرائيلية، ما أدى إلى إصابة ثمانية أشخاص، من المستوطنين وأفراد الشرطة.
 ويأتي هذا التحرك بعد أن رفض المستوطنون اليهود إخلاء المنزل بحسب قرارات المحكمة الإسرائيلية التي أصدرت أوامرها بإخلاء المنزل.
 كذلك يأتي بعد أقام الجيش الإسرائيلي منطقة عسكرية مغلقة حول المنزل المتنازع عليه، والذي أصبح محور صدامات بين المستوطنين اليهود والسكان الفلسطينيين في مدينة الخليل.
 ويسعى الجيش الإسرائيلي من خلال هذه المنطقة العسكرية التي أقيمت مساء الثلاثاء إلى منع المستوطنين من دخول الأحياء الفلسطينية، وفقاً لمتحدث باسم الجيش الإسرائيلي.
 وفي وقت سابق الخميس، شدد وزير الدفاع الإسرائيلي، إيهود باراك، على ضرورة أن يقبل المستوطنون اليهود، الذي تجاهلوا قرارات المحكمة بإخلاء منزل في مدينة الخليل بالضفة الغربية، سلطة الدولة الإسرائيلية.
 وجاء تصريح باراك هذا في كلمة موجهة إلى قادة وزعماء مجلس المستوطنين خلال اجتماع تمت الدعوة إليه من أجل حل المسألة سلمياً، بعد أن شهدت المدينة اشتباكات عنيفة.
 وقال متحدث باسم مجلس المستوطنين إن زعماء المجلس وافقوا على أن على كل المواطنين الإسرائيليين أن يلتزموا بالقانون، ولكنه دعا باراك إلى عدم إجبار المستوطنين على إخلاء المنزل بالقوة.
 وتعهد إيهود باراك بألا تسمح إسرائيل  للعناصر المتطرفة بتقويض سلطة الدولة وأسسها. 
 ووفقاً للمتحدث باسم باراك، فقد قال وزير الدفاع الإسرائيلي:  إن على المواطنين الذين يقيمون في المنزل المتنازع عليه أن يخلوه ويتبعوا تعليمات مؤسسات الدولة ومحاكمها..
 وبعد أن يتم إخلاء المنزل، سيتم توضيح الاختلاف في وجهات النظر. 
 من جهته، قال المتحدث باسم مجلس المستوطنين إن قادة المستوطنين اليهود عرضوا على إيهود باراك عدة حلول سلمية لإنهاء المواجهات في المنزل، مشيراً في هذا الصدد إلى وجود عدة متطرفين من المستوطنين الذين يرفضون الانصياع للقانون الإسرائيلي أو لمطالب مجلس المستوطنين.
 وكان المستوطنون اليهود قد استولوا على المنزل في العام الماضي، زاعمين أنهم اشتروه من رجل فلسطيني، غير أن الرجل الفلسطيني نفسه قال إنه لم يبع المنزل.
 وقبل أسبوعين أصدرت محكمة إسرائيلية قراراً تطالب فيه بإخلاء المنزل من المستوطنين، وحددت مهلة 30 يوماً لذلك، غير أن المستوطنين تجاهلوا قرار المحكمة حتى الآن.
==========
الأسهم في ألمانيا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التجزئة، التكنولوجيا والخدمات المالية.
عند نهاية التداولات في فرانكفورت، داكس 30 زاد بنسبة 0.50%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له، بينما مؤشر MDAX ارتفع بنحو 0.33% ومؤشر TecDAX التكنولوجي ارتفع بنحو 0.52%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في داكس 30 برز سهم اديداس اي جي (DE:ADSGN)، الذي ارتفعت قيمته 1.53% أو 2.100 نقطة وبلغ سعره 139.100 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم ثيسينكروب اي جي (DE:TKAG) واصل ارتفاعه عند 1.49% أو 0.290 نقطة وأغلق عند سعر 19.795، في حين سهم Vonovia SE (DE:VNAn)‎ زاد 1.18% أو 0.40 نقطة بسعر 34.01 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Merck KGaA (DE:MRK)‎ منخفضا عند 0.52% أو 0.510 نقطة وتداول عند مستويات 96.950 عند الاغلاق.
سهم اي.اون اي جي (DE:EONGn) تراجع بمقدار 0.37% أو 0.035 نقطة عند سعر 9.471، أما سهم دويتشه لوفتهانزا اي جي (DE:LHAG) أغلق على هبوط عند 0.29% أو 0.030 نقطة بسعر 10.280.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر MDAX قد سجله سهم Zalando SE (DE:ZALG)‎، الذي ارتفع بمقدار 4.78% عند سعر 33.95، Duerr AG (DE:DUEG)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 2.68% وأغلق عند مستويات 75.920، وكذلك سهم Leoni AG (DE:LEOGn)‎ صعد نحو 2.05% وأنهى تداولاته عند سعر 32.415.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Bil.
ger SE (DE:GBFG)‎، الذي سقط بنسبة 1.01% وأغلق جلسته عند سعر 27.080، سهم Aurubis AG (DE:NAFG)‎، الذي فقد 0.98% عند سعر 44.325 وسهم K+S AG NA O.N.
(DE:SDFGn)‎، الذي ضعُف بنسبة 0.90% واختتم عند سعر 19.180 جلسة اليوم في البورصة.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر TecDAX التكنولوجي قد سجله سهم Adva Optical Networking SE (DE:ADAG)‎، الذي ارتفع بمقدار 6.61% عند سعر 7.790، Sartorius AG Vz (DE:SATG_p)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 2.74% وأغلق عند مستويات 70.960، وكذلك سهم Nemetschek AG (DE:NEKG)‎ صعد نحو 2.35% وأنهى تداولاته عند سعر 54.780.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Siltronic AG (DE:WAFGn)‎، الذي سقط بنسبة 2.20% وأغلق جلسته عند سعر 14.645، سهم Carl Zeiss Medi (DE:AFXG)‎، الذي فقد 1.40% عند سعر 32.750 وسهم United Internet AG (DE:UTDI)‎، الذي ضعُف بنسبة 0.69% واختتم عند سعر 39.365 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة فرانكفورت مع 510 مقابل 351، في حين 29 بقي دون تغيير.
سهم اديداس اي جي (DE:ADSGN) تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 1.53% أو 2.100 نقطة عند سعر 139.100.
سهم Vonovia SE (DE:VNAn)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 1.18% أو 0.40 نقطة عند سعر 34.01.
سهم Nemetschek AG (DE:NEKG)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 2.35% أو 1.260 نقطة عند سعر 54.780.
VDAX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر داكس 30 تداول على ارتفاع بنسبة 2.63% وأغلق عند سعر 17.97.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.16% أو 2.10 وأغلقت عند سعر $1329.40 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.56% أو 1.13 ووصل الى سعر $43.06 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 2.26% أو 1.04 نقطة، وأغلق بسعر $45.05 للبرميل.
زوج EUR/USD أضاف 0.05% وتداول عند مستويات 1.0981، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.23% ووصل الى مستويات 0.8361.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.01% عند مستوى 97.40.
==========
 أعلن الرئيس الفنزويلي، هوغو شافيز، الأحد أنه سيحاول مرة أخرى السعي من أجل تعديل دستوري يمنحه حق الترشح لفترة انتخابية ثالثة، تستمر حتى العام 2021.
 وجاء إعلان شافيز عن سعيه للبقاء في السلطة في خطاب بثه التلفزيون الحكومي.
 كما يأتي بعد الانتخابات البلدية والمحلية في فنزويلا والتي اكتسح فيها مرشحو حزب شافيز، الانتخابات المحلية في الولايات والمجلس التشريعي.
 وحقق حزب شافيز الفوز في 17 ولاية من أصل 22 ولاية، غير أن المعارضة فازت في ولايتين كثيفتين سكانياً هما ميراندا وزوليا.
 وكان شافيز قد حاول ذلك في وقت سابق، غير أن الاقتراع على التعديل لم يحظ بموافقة الناخبين الفنزويليين، في اقتراع عام، فشل بهامش بسيط.
 وإثر فشله، أعلن شافيز خسارته في الاستفتاء العام عبر التلفزيون، عقب ظهور النتائج مباشرة، طالباً من مؤيديه ألا يحزنوا، وشكر معارضي الاقتراح، وقال إن الاستفتاء  يظهر للعالم أجمع أننا دولة ديمقراطية. 
 وجاءت خسارة شافيز للاستفتاء بهامش ضئيل جداً، حيث صوّت 51 في المائة، من بين أكثر من تسعة ملايين ناخب توجهوا إلى صناديق الاقتراع الأحد، ضد التعديلات الدستورية.
 وعقب ظهور النتائج، تدفق الآلاف من الفنزويليين في الشوارع، ومعظمهم من طلبة الجامعات الذين عملوا على إفشال المشروع.
 وكان شافيز قد أعرب عن نيته البقاء في السلطة حتى عام 2021، حال إجازة الإصلاحات الدستورية التي اقترحها والتي تضمن تعديل فترة الولاية الرئاسية وتتيح له إعادة ترشيح نفسه مرات عدة.
 وهاجم معارضو الحكومة الإصلاحات، متهمين شافيز بالسعي للبقاء في السلطة لعقود كصديقه المقرب الرئيس الكوبي فيدل كاسترو.
 إلا أن الرئيس الفنزويلي نفى تلك التهم قائلاً إن التشريعات الجديدة ضرورة لتحريك فنزويلا نحو الاشتراكية ومساعدة فقراء البلاد.
 وأعلن شافيز خلال كلمته الأسبوعية  أنا بحاجة إلى المزيد من الوقت في الرئاسة لإنهاء هذا..
 نحن فقط في البداية..
 ربما حتى العام 2020 أو 2027..
 سأكون عجوزاً، إذا بقيت على قيد الحياة. 
 وتشمل التعديلات، التي أجازها مبدئياً البرلمان الوطني الأسبوع الماضي، تمديد الولاية الرئاسية من ستة إلى سبعة أعوام.
==========
 حماس تهدد المشاركين بالانتخابات والبرغوثي يدعو للمصالحة إسرائيل تنفي الموافقة على إطلاق البرغوثي وسعدات ترجيح مبادلة شاليط بـ980 فلسطينياً وليكوديون يرون أوباما  عدوا لليهود  نحن بحاجة الآن إلى الشفافية ونظام قضائي مستقل، وإقامة حكم القانون ووقف انتهاكات حقوق الإنسان، وتعزيز الحريات الفردية، وحرية الصحافة، وتعزيز العمل بالتعددية السياسية.
 كيف يمكنك حل النزاع بين حركتي فتح وحماس؟ 
خلال وجودي في السجن، عملنا أنا والأخوة من مختلف التنظيمات والفصائل على إعداد ما يسمى بـ وثيقة الأسرى ، التي أصبحت إطاراً للوحدة وطنية، وتم التوقيع عليها من قبل جميع الفصائل الفلسطينية الثلاثة عشر في السابع والعشرين من يونيو/حزيران 2006.
 وهذه هي أول وثيقة في تاريخ الفصائل الفلسطينية شاركت فيها منظمة التحرير الفلسطينية وحركتي حماس والجهاد الإسلامي، ووافقت على إقامة دولة فلسطينية ضمن حدود العام 1967، كما وافقت فيها على أن تفاوض منظمة التحرير الفلسطينية ورئيس السلطة باسم الفلسطينيين، كما وافقت على الدعوة لتشكيل حكومة وحدة وطنية.
 ومن الممكن حل النزاع بالعودة إلى هذه الوثيقة وبتوقيع كافة الأطراف على الوثيقة المصرية للمصالحة الوطنية، ومن ثم اللجوء إلى الانتخابات الرئاسية والتشريعية، واحترام القانون وإنهاء الانقسام الداخلي، وأخيراً من خلال إعادة إنشاء حكومة وحدة وطنية.
 لقد وصف نهجكم في الصراع الفلسطيني الإسرائيلي بأنه  نهج المقاومة والتفاوض ، فما هو نوع المقاومة التي تعنيها؟ 
هل هي القنابل؟ 
أم رمي الحجارة؟ 
أم العصيان المدني؟ 
أم الاعتصامات والمسيرات؟ 
من المعروف أن جميع حركات التحرر تفاوضت وقاومت، وما أعنيه بالمقاومة هو المقاومة التي يسمح بها القانون الدولي والشرعية الدولية.
 وفي هذه المرحلة فإن النهج المتبع الذي يحافظ على الظروف القائمة هو النهج السياسي والدبلوماسي والتفاوضي، إلى جانب المقاومة الشعبية السلمية.
 إن من حق الشعب الفلسطيني أن يقاوم الجيش الإسرائيلي والاستيطان والاحتلال، وهي المقاومة التي وافقت عليها محكمة العدل الدولية في لاهاي، هذا بالطبع بالإضافة إلى ما وافق عليه القانون الدولي وميثاق الأمم المتحدة وكافة الأديان.
 هل تعتقد أن هناك أمل بإطلاق سراحك ضمن عملية تبادل الأسرى قريباً؟ 
أنا جزء من القائمة التي تفاوض حركة حماس عليها مع إسرائيل، ولدي آمال وتوقعات كبيرة بأن يتم إطلاق سراحي ضمن هذه الصفقة.
 ما شعورك عندما تبادل إسرائيل 1000 سجين فلسطيني مقابل جندي إسرائيلي واحد فقط؟ 
تحتجز إسرائيل داخل سجونها ومعتقلاتها أكثر من 10 آلاف أسير فلسطيني أمضى بعضهم أكثر من 32 عاماً من حياتهم داخل السجون.
 بالإضافة إلى ذلك، تحتجز إسرائيل مئات المعتقلين دون تهمة أو محاكمة أو أي شيء.
 إن إسرائيل دولة احتلال تستخدم القمع والعدوان ضد الفلسطينيين طوال عقود، فهي  تصادر الأراضي وتبني المستوطنات غير الشرعية وتمارس أعمال القتل والاغتيال، وتعتقل حوالي 500 فلسطيني شهرياً، كما أنها تقيم الحواجز العسكرية وتحاصر قطاع غزة، وليس لدى الفلسطينيين سوى جندي واحد مقابل 10 آلاف أسير فلسطيني، لذلك من الطبيعي المطالبة بالإفراج عن أكبر عدد ممكن من الأسرى.
 بالنسبة لإسرائيل فالجندي هو الجيش، والجيش يعني الدولة، لذا فإن الصفقة تعني إطلاق سراح 100 في المائة من الأسرى الإسرائيليين مقابل 10 في المائة من الأسرى الفلسطينيين.
 قام عدد من رجال السياسية الاسرائيليين بزيارتك في السجن، لماذا يأتون إليك؟ 
وماذا يطلبون منك؟ 
لم يقم أي مسؤول إسرائيلي بزيارتي منذ اختطافي في إبريل/ نيسان عام 2002، ولكن قام عدد محدود من أعضاء البرلمان الإسرائيلي  الكنيست  بزيارتي..
 ومعظمهم يقوم بهذه الزيارة كجزء من عمليات تفقد السجون والسجناء.
 أما الأحاديث فهي غالباً ما تتعلق بالتطورات السياسية، وممارسات الاحتلال الإسرائيلي.
 لقد استمعوا إلى آرائي ووجهات نظري التي أعلنتها دائماً، وهي أن أول يوم للسلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين هو آخر يوم في عمر الاحتلال، وأن حل الدولتين هو الحل الأكثر ديمومة، رغم أنه يصبح أكثر صعوبة بمرور الوقت.
==========
