==========
 طرابلس: مقتل وإصابة 34 جنديا لبنانيا بانفجار سيارة مفخخة لبنان: إمكانية وجود صلة بين اغتيال الحريري وجرائم أخرى بيروت: حكومة السنيورة تفوز بثقة البرلمان بجلسة  عاصفة  يذكر أن هذا التحرك هو أول تجمع شعبي قررت قوى الأكثرية النيابية اللبنانية إقامته منذ مواجهات السابع من أيار/مايو التي قادها حزب الله، مسيطراً بالسلاح على أجزاء كبيرة من بيروت.
 كما أنه يأتي قبل أشهر قليلة من بدء انتخابات نيابية حاسمة في البلاد، وقبل أيام من بدء عمل المحكمة الدولية الناظرة بقضية الحريري، بعد أن اتهم مؤيدوه سوريا بالوقوف خلف الاغتيال.
 ولا يخل الانقسام السياسي في لبنان من الطابع المذهبي، حيث يقود تيار المستقبل السني الطابع، بقيادة سعد الدين الحريري، قوى الأكثرية التي تضم أيضاً أحزاباً درزية ومسيحية، في حين يقود حزب الله الشيعي، وأمينه العام حسن نصرالله، قوى المعارضة التي تضم أيضاً تنظيمات مسيحية، أبرزها التيار الوطني الحر.
 وكان الخلاف المستحكم بين الطرفين قد وصل إلى حد الصدام المسلح في السابع من أيار/مايو الماضي، عندما اقتحمت عناصر مسلحة، مقربة من حزب الله وحركة أمل، التي يرأس زعيمها نبيه بري البرلمان، أحياء سنية في بيروت.
 وانتهى الخلاف بمؤتمر استضافته الدوحة، حيث اتفقت الأطراف كافة على اعتماد التهدئة، وانتخاب العماد ميشال سليمان، الذي كان في ذلك الوقت يتولى قيادة الجيش، رئيساً للجمهورية.
 غير أن اقتراب موعد الانتخابات النيابية المقررة مطلع يونيو/حزيران المقبل في لبنان أعاد السخونة إلى الأجواء السياسية، بعد  صيف هادئ  نسبياً، كما يخشى البعض أن ينعكس التوتر الإقليمي على لبنان، بسبب العلاقات التي تربط قوى الأكثرية بمصر والسعودية من جهة، والروابط التي تجمع المعارضة بسوريا وإيران من جهة أخرى.
 وعلى صعيد المحكمة الدولية الخاصة بقضية اغتيال الحريري، والتي قد تنظر أيضاً بالتفجيرات والاغتيالات التي وقعت بعد ذلك، واستهدفت أيضاً نواباً وشخصيات مقربة من الأكثرية النيابية ومناوئة لدمشق، فقد سبق للأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، أن أعلن انطلاقة عملها مطلع مارس/آذار المقبل.
 وستعتمد المحكمة على التحقيقات التي تجريها منذ سنوات لجنة تحقيق دولية، تناوب على رئاستها القاضي الألماني ديتليف ميليس، والبلجيكي سيرج براميرتس، والكندي دانييل بلمار.
 وقد برز في الساعات الأخيرة إعلان الرئيس الأمريكي الجديد، باراك أوباما، دعمه للسير بالمحكمة الدولية، وتشديده على أن  تضحيات  الحريري  لن تذهب سدى. 
 وتتهم قوى الأكثرية اللبنانية النظام السوري باغتيال الحريري بسبب موقفه السياسي من وجود الجيش السوري في لبنان، غير أن دمشق تنفي ذلك بشكل مطلق.
 يذكر أن اغتيال الحريري جرى باستخدام سيارة مفخخة محملة بأكثر من طن من المتفجرات، وقد ولّد مقتله موجة من الغضب الشعبي، انعكست من خلال مظاهرات حاشدة قادت إلى إخراج القوات السورية من لبنان.
 يشار إلى أن الوضع الأمني عشية إحياء ذكرى الحريري لم يكن مستقراً، حيث انفجرت قنبلة يدوية منتصف ليل الخميس في بيروت، دون وقوع إصابات، كما انفجرت قنبلة أخرى قرب مدرسة في منطقة التبانة بمدنية طرابلس، كبرى مدن شمالي لبنان، والتي تشكل معقلاً أساسياً لتيار المستقبل.
==========
 محلل: نتائج  ضعيفة  للشركات تبث التشاؤم بأسواق الخليج الترقب والتشاؤم يفقدان الأسهم العربية كثيرا من مكاسبها أسهم الخليج تواصل تراجعها مع استمرار جني الأرباح أسهم الخليج تتراجع بفعل بيوع جني الأرباح ويعود السبب الرئيسي في نتائج السوق إلى حالة القلق التي تعم المستثمرين بسبب تأخر الشركات المدرجة عن إعلان نتائجها المالية، وتزايد الشائعات المتشائمة في هذا الإطار، حيث لم تتجاوز نسبة الشركات المعلنة حتى الساعة حاجز عشرة في المائة، ما يحرم السوق الكويتية من الاستفادة من الأنباء الإيجابية العالمية، وخاصة أسعار النفط.
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة بيت الاستثمار العالمي أنها عقدت اجتماعين مع البنوك الدائنة الأسبوع الماضي تم خلالهما عرض جدول زمني للانتهاء من عمليه إعادة الجدولة، وقد وافقت الأكثرية الساحقة من البنوك الدائنة على البنود المتعلقة بخطه إعادة الجدولة.‏ أما في الإمارات، فقد تفاعلت سوق دبي مع إعلانات الشركات الأساسية فيها، وخاصة شركة  إعمار  التي كشفت عن تحقيقها لأرباح صافية بما عادل 168 مليون دولار للربع الثالث مقابل خسائر تعادل 113 مليون دولار للفترة نفسها من العام الماضي.
 ودفع هذا الأمر سهم  إعمار  صعوداً بواقع 1.3 في المائة، ليغلق المؤشر العام عند 2263 نقطة، بزيادة 19 نقطة تعادل 0.85 في المائة من قيمته، رغم الخسائر التي لحقت بسهم  بنك دبي الإسلامي  بعد الإعلان عن تراجع صافي أرباحه بواقع 30.9 في المائة، مقارنة بالفترة عينها من العام الماضي.
   وذلك في وقت تراجعت فيه التداولات إلى 685 مليون درهم مقابل 276 مليون سهم، جرى تداولها من خلال أكثر من 6800 صفقة، كان لأسهم  إعمار  و سوق دبي المالي  و أرابتك  و دريك أن سكل  النصيب الأكبر منها.
 أما في العاصمة أبوظبي، فقد كسب المؤشر 27 نقطة تعادل 0.89 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 3147 نقطة، مستفيداً من مكاسب أسهم  الدار  و  صروح  و دانة  التي كانت الأنشط خلال التداولات.
 وقد تراجعت السيولة في السوق إلى 229 مليون درهم مقابل 94 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 2400 صفقة.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.89 في المائة، ليغلق على مستوى 3264 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 4.21 مليارات درهم لتصل إلى 476 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 64 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 29 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 22 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات، ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 27.92 في المائة.
 وتراجع المؤشر البحريني 11 نقطة تعادل 0.74 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1546 نقطة، في حين سقط المؤشر العماني بقوة فاقداً مائة نقطة تعادل 1.52 في المائة من قيمته، عائداً إلى حاجز 6508 نقاط.
 وصعد المؤشر الأردني 0.07 نقاط، ليغلق عند مستوى 2626 نقطة، بينما تراجعت السوق الفلسطينية 0.69 في المائة، لتنهي جلستها عند 502 نقطة.
 أما السوق القطرية، فقد استمرت فيها عمليات جني الأرباح التي بدأت الأسبوع الماضي، وإن بوتيرة أكثر تواضعاً، حيث لم يتجاوز التراجع أربع نقاط تعادل 0.06 في المائة من قيمة المؤشر الذي أنهى جلسته عند مستوى 7281 نقطة.
 من جانبه، تقدم مؤشر EGX 30 المصري بقوة إلى مستوى 7189 نقطة، بزيادة 52 نقطة تعادل 1.23 في المائة من قيمته.
==========
 كالمعتاد، طغت القضايا السياسية على صدر الصفحات الرئيسية لمعظم الصحف العربية الصادرة الخميس، وكان أبرزها التطورات التي يشهدها الملف النووي الإيراني، إضافة إلى المناورات العسكرية الضخمة التي تجريها القوات الأمريكية والإسرائيلية، وما قد تحمله من إشارات إلى إيران، فضلاً عما تشهده الساحتين العراقية والأفغانية.
 إلا أن بعض الصحف أبرزت قضايا متنوعة أخرى، منها ضبط أجهزة  تجسس  دقيقة تم تهريبها إلى مصر لحساب عدد من نواب الحزب  الوطني  الحاكم، وكذلك ضبط شحنة حليب ملوثة بمادة  الميلامين  التي تسبب السرطان في الأردن، كما تناولت المخاوف من قانون جديد في الجزائر قد يؤدي إلى ارتفاع أسعار التبغ والخمور.
 الحياة: عنونت صحيفة  الحياة  اللندنية صدر صفحتها الأولى: موسكو  جمدت  بيع صواريخ  إس-300 ..
 وإسلام أباد تتعهد المساعدة في اعتقال  جند الله ..
 مهلة أخيرة لاتفاق على نقل إيران 1200 كيلو يورانيوم إلى روسيا.
 وفي التفاصيل ذكرت الصحيفة: اختتمت في فيينا أمس (الأربعاء) ثلاثة أيام من المحادثات بين إيران والولايات المتحدة وروسيا وفرنسا، بإعلان المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية محمد البرادعي، مسودة اتفاق على الدول المعنية إقرارها بحلول غد الجمعة، لتخصيب اليورانيوم الإيراني في روسيا بنسبة 19.75 في المائة، واستخدامه في مفاعل للبحوث الطبية في طهران.
 من جهة أخرى، حمّلت إيران باكستان  مسؤولية مباشرة  عن اعتقال أعضاء جماعة  جند الله ، التي نفذت تفجيراً انتحارياً في إقليم سيستان - بلوشستان الأحد الماضي، أدى إلى مقتل أكثر من 40 شخصاً، بينهم 15 من قادة  الحرس الثوري  وعناصره، فيما أكدت إسلام آباد أنها ستساند طهران في اعتقالهم.
 في غضون ذلك، برز موقف روسي لافت تمثل في إعلان مصدر حكومي روسي أن طهران لم تدفع لموسكو ثمن صواريخ  إس-300 ، لأن موسكو   جمدت  العقد لأسباب سياسية.
 ومن العناوين الأخرى التي أبرزتها الحياة: - تقرير بان حول الـ1559 يعتبر تسليح  حزب الله  خرقاً له وينتقد انتهاك إسرائيل سيادة لبنان..
 عون يوجه رسائل تصعيدية: المطلوب حكومة سلة كاملة.
 - السفير التركي لدى أمريكا يطمئن اللوبي اليهودي..
 أمريكا  قلقة  من تصرف أنقرة إزاء إسرائيل لكنها مطمئنة إلى تحالفها الاستراتيجي معها.
 - إسرائيل تأمل في الاحتفاظ بمنظومات متطورة بعد انتهاء المناورات مع الجيش الأمريكي.
 - موافقة كرزاي على إعادة الانتخابات قد تشجع أوباما على إرسال تعزيزات..
 باكستان تطالب التحالف بإغلاق الحدود الأفغانية.
 - احتلوا مباني القوات الجوية المهدمة وسط بغداد..
 مهجرون عراقيون: الحياة مزحة ثقيلة.
 الشرق الأوسط: من جانبها، أبرزت صحيفة  الشرق الأوسط ، التي تصدر بلندن أيضاً، بياناً أصدره القصر الرئاسي في سوريا، في صدر صفحتها الرئيسية بعنوان: أكد استعداد دمشق لمساعدة الشعب اليمني..
 الأسد: ندعم وحدة اليمن بعيداً عن تدخل أي دولة في شؤونه.
==========
الأسهم في الهند تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات S&P BSE Realty، S&P BSE Auto وS&P BSE Healthcare.
عند نهاية التداولات في نيو دلهي، مؤشر نيفتي 50 فقد بنسبة 0.52%، بينما سينسيكس ضعُف بنحو 0.42%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر نيفتي 50 برز سهم أكسس بانك (NS:AXBK)، الذي ارتفعت قيمته 2.92% أو 15.70 نقطة وبلغ سعره 553.80 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Yes Bank (NS:YESB)‎ واصل ارتفاعه عند 1.47% أو 17.40 نقطة وأغلق عند سعر 1200.15، في حين سهم باور غريد كورب أوف إنديا (NS:PGRD) زاد 1.45% أو 2.45 نقطة بسعر 171.40 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم مختبرات دكتور ديريز (NS:REDY) منخفضا عند 4.67% أو 162.70 نقطة وتداول عند مستويات 3319.65 عند الاغلاق.
سهم هندالكو إندستريز (NS:HALC) تراجع بمقدار 2.63% أو 3.55 نقطة عند سعر 131.65، أما سهم آي سي آي سي آي بانك ليمتد (NS:ICBK) أغلق على هبوط عند 2.61% أو 7.00 نقطة بسعر 261.65.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في سينسيكس قد سجله سهم Axis Bank (BO:AXBK)‎، الذي ارتفع بمقدار 2.85% عند سعر 553.65، Tata Steel (BO:TISC)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 1.06% وأغلق عند مستويات 367.65، وكذلك سهم Infosys (BO:INFY)‎ صعد نحو 0.77% وأنهى تداولاته عند سعر 1088.80.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Dr Reddys Laboratories (BO:REDY)‎، الذي سقط بنسبة 4.37% وأغلق جلسته عند سعر 3322.85، سهم ICICI Bank Ltd (BO:ICBK)‎، الذي فقد 2.64% عند سعر 262.05 وسهم Hindalco Industries (BO:HALC)‎، الذي ضعُف بنسبة 2.37% واختتم عند سعر 131.75 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة دلهي للاوراق المالية مع 996 مقابل 477، في حين 59 بقي دون تغيير.
وأما في بورصة بومباي، 1078 من بين الأسهم تراجعت و 538 عززت مكانتها، بينما 59 من الأسهم حافظت على قيمتها.
سهم Yes Bank (NS:YESB)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد أضاف لقيمته 1.47% أو 17.40 نقطة عند سعر 1200.15.
سهم باور غريد كورب أوف إنديا (NS:PGRD) تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 1.45% أو 2.45 نقطة عند سعر 171.40.
India Vix، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر نيفتي 50 تداول على انخفاض بنسبة 0.62% وأغلق عند سعر 15.6200.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.03% أو 0.45 وأغلقت عند سعر $1327.65 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.00% أو 0.43 ووصل الى سعر $42.70 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 0.64% أو 0.29 نقطة، وأغلق بسعر $44.84 للبرميل.
زوج USD/INR خسر 0.22% وتداول عند مستويات 67.266، أما زوج EUR/INR فقد واصل انخفاضه نحو 0.14% ووصل الى مستويات 74.0220.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.20% عند مستوى 97.09.
==========
 أزمة القطاع المصرفي البريطاني قد تستمر لعقود ضربة موجعة تعصف بأسواق المال العربية وفي حين أن الاقتصاد الإسرائيلي مازال سليماً في جوهره، فإن ضعف الطلب على الصادرات، وانخفاض توفر رأسمال المخاطر، من المحتمل أن يؤثر على النشاط الاقتصادي على المدى القصير.
  وتشير التنبؤات إلى أن النمو في إجمالي الناتج المحلي قد يهبط من 4 بالمائة في عام 2008، إلى 1.8 بالمائة عام 2009.
 ولا تزال معدلات البطالة، لاسيما بين الشباب، عالية بصورة مذهلة في العديد من دول غرب آسيا، خاصة في اقتصادات الدول غير المصدرة للبترول، رغم الانتعاش الاقتصادي في السنوات الأخيرة.
 ففي الأردن، هبطت البطالة قليلاً من 13.1 بالمائة في عام 2007، إلى 12.9 بالمائة خلال الأشهر الثمانية الأولى من عام 2008، وتركزت ثلاثة أرباع البطالة بين الذين تتراوح أعمارهم ما بين 15 و30 سنة.
 وفي تركيا، بدأ معدل البطالة في الارتفاع، حتى قبل أن تشتد الأزمة المالية، فكانت في المتوسط 10.1 بالمائة خلال الأشهر السبعة الأولى من عام 2008.
 وفي الوقت نفسه، انخفضت البطالة في إسرائيل إلى المعدل المنخفض الذي كانت عليه منذ عقدين من الزمان، وهو 5.9 بالمائة في الربع الثاني من عام 2008.
 ويشير التقرير إلى تجاوز التضخم السنوي نسبة 10 بالمائة في جميع دول المنطقة  عام 2008، ماعدا البحرين وإسرائيل.
 وكانت الزيادة الشديدة في أسعار الطعام وتكاليف الإسكان هي الأسباب الرئيسية وراء التضخم.
 ومع هبوط أسعار السلع العالمية، وتباطؤ الطلب المحلي، يتوقع أن يصل التضخم إلى معدل معتدل عام 2009، رغم احتمال بقائه عند مستويات مرتفعة نسبياً.
 وحذر التقرير من مخاطر الهبوط الشديد في القيمة بالنسبة للنظرة الاقتصادية لمنطقة غرب آسيا، ويشمل ذلك على وجه الخصوص انخفاض أسعار البترول، والمزيد من التدهور في ظروف التمويل العالمي، الذي قد يؤدي إلى انعكاس مفاجئ في التدفقات الرأسمالية.
 ولهذا، فإن الهبوط الحاد والدائم في أسعار البترول لن يؤثر فقط على الاستثمارات الخاصة والعامة في الدول المصدرة للبترول، ولكن قد يكون له أيضاً تأثيراته على الاقتصادات الأكثر تنوعاً في المنطقة .
 ويرى التقرير، أنه لا يوجد في الوقت الحالي آلية مؤسسية موثوق بها للتنسيق الدولي لحُزم الحوافز أو السياسات النقدية، مما يعني أن هناك حاجة لإنشاء مثل هذه الآلية، إلى جانب الإصلاحات الرئيسية الأخرى.
 ويوصي التقرير بضرورة أن تقوم الحكومات بتنسيق حوافز مالية شاملة للحماية من أزمة اقتصادية حادة.  كما ويجب على دول غرب آسيا، لاسيما الدول التي لديها احتياطيات كبيرة، أن تلعب دوراً مهما في تلك الجهود المركزة، لتحفيز اقتصاداتها (التي تخدم أهدافاً تنموية طويلة الأجل) والمساعدة في إبعاد التباطؤ العالمي.
 ومثل هذه الإصلاحات يجب أن تتناول ضعف النظام المالي العالمي، الذي يضع الدولار في مركز عملة الاحتياطي.
 ومع استمرار تزايد المديونية الصافية للأمم المتحدة - لتصل إلى حوالي 2.7 مليار دولار بنهاية عام 2008، بعد أن كانت 2.5 مليار دولار في عام 2007 -- يظل الضبط غير المنظم لاختلال التوازن العالمي، وتغير الإستراتيجية الاقتصادية للدولار، مخاطر مهمة في انخفاض القيمة.
==========
 اقترب الهلال والنصر من التأهل للمربع الذهبي من كأس الأمير فيصل في السعودية، بعد فوز الأول على مضيفه الحزم بهدفين نظيفين، والثاني على الاتفاق بهدف مساء الخميس، في المرحلة الثالثة من البطولة.
 ففي مباراة الحزم والهلال، انتظر  الزعيم  للشوط الثاني حتى اخترق دفاع الحزم، وسجل سلطان السعود وحسن خيرات هدفي الفوز للفريق الأزرق في الدقيقتين 53 و62.
 وتصدر الهلال المجموعة الأولى بست نقاط من فوزين متتاليين، فيما تجمد رصيد الحزم عند النقطة الثالثة، ويتذيل الرائد الجدول دون رصيد من النقاط.
 وحافظ الفوز للهلال على حظوظه في الفوز بالثنائية المحلية إذ لازال متواجدا في صراع الدوري الذي يحتل فيه المركز الثاني بفارق نقطة عن اتحاد جدة.
 وينتقل الهلال لمواجهة الحزم مجددا في الجولة المقبلة من البطولة، ويختتم مرحلة المجموعات بلقاء الرائد.
 وفي لقاء النصر والاتفاق، تقمص المهاجم البرازيلي ألتون إكزافير دور المنقذ وقاد فريقه للفوز للمرة الثانية على التوالي باقتناص هدف الفوز في الدقيقة 50.
 ورفع إكزافير رصيده الشخصي من الأهداف في البطولة إلى هدفين، ليتصدر جدول هدافي البطولة بجوار ثنائي اتحاد جدة عماد متعب وهشام بوشروان والحسن اليامي لاعب نجران.
 ويملك النصر مصيره بيده إذ يكفيه الفوز على أبها وتحقيق أي نتيجة إيجابية مع الاتفاق في المرحلتين المقبلتين لضمان مقعد الصدارة الذي يحجز لصاحبه بطاقة الترشح للمربع الذهبي.
 وفي ذات الجولة، حقق الشباب فوزه الثاني على التوالي في المجموعة الثالثة على حساب مضيفه الوحدة، ليتصدر مجموعته بست نقاط ويقترب بدوره من التأهل للمربع الذهبي.
 سجل البرازيلي ريكاردو بوفيو وناجي مجرشي هدفي الشباب في الدقيقتين 70 و75، وأحرز عيسى المحياتي هدف الوحدة في الدقيقة 15.
 يتذيل الوحدة المجموعة دون نقاط، ويحتل نجران المركز الثاني بثلاث نقاط، ما يضع الشباب على أعتاب المربع الذهبي في حال كرر فوزه على الوحدة في الجولة المقبلة من البطولة.
 وكان فريق إتحاد جدة قد واصل انتصاراته في بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد، وفاز الأربعاء على مضيفه، فريق الأهلي، بهدف دون رد في إطار مباريات الجولة الثالثة من الدور الأول للبطولة.
 وأحرز عماد متعب، هداف الإتحاد، هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 40، ليرفع رصيد فريقه إلى ست نقاط، حيث فاز الإتحاد في اللقاء الأول على فريق الوطني بثلاثة أهداف مقابل هدفين.
 يذكر أن بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد تقام بنظام المجموعات، بحيث تقسم الفرق المشاركة إلى أربع مجموعات، تتكون كل واحدة منها من ثلاثة فرق.
 وتُخاض المنافسة بنظام الدوري من دورين، ويتأهل الأول من كل مجموعة إلى الدور الثاني، الذي يُلعب بنظام الذهاب والإياب.
 من ناحية أخرى، تقام الخميس ثلاث مباريات، حيث يستضيف النصر  فريق الاتفاق في إطار مباريات المجموعة الرابعة، ويحل الهلال ضيفا على فريق الحزم ضمن لقاءات المجموعة الأولى , ويواجه فريق الشباب مضيفه فريق الوحدة.
==========
 مظاهرات طلابية أمام السفارة السعودية في طهران العاهل الأردني: علاقتنا بإسرائيل تزداد بروداً صحف: 19 جريمة قتل في الأردن خلال أغسطس وكتبت الصحيفة: أكد الرئيس السوري بشار الأسد دعم سوريا لـ وحدة اليمن أرضاً وشعباً، بعيداً عن تدخل أي دولة أخرى بشؤونه الداخلية ، معلناً استعداد بلاه الدائم  لمساعدة الشعب اليمني للخروج من أزمته الراهنة. 
 كما تناولت الصحيفة تطورات الملف النووي الإيراني بعنوان: المفاوض الإيراني مع الغرب: موافقون..
 ولكن، وأبرزت أيضاً في نفس العنوان: روسيا  تجمد  صفقة صواريخ  إس-300  لإيران لأسباب سياسية..
 مسودة اتفاق  التطبيع : 75 % من اليورانيوم يُنقل للخارج خلال شهرين..
 والرد غداً.
 الأحرار: تناولت صحيفة  الأحرار  القاهرية عنواناً احتل مكاناً بارزاً في صدر صفحتها الأولى يقول: ضبط أجهزة تجسس‮..
 ‬استوردها دبلوماسي‮ ‬عربي‮ ‬لحساب نواب بالحزب الوطني.
 وفي التفاصيل، قالت الصحيفة: ضبطت إدارة القضايا المدنية الإدارية والجنائية بجمارك بورسعيد أجهزة لاسلكي‮ ‬محظورة تستخدم في‮ ‬عمليات التجسس والتشويش على‮ ‬الأجهزة الأمنية، واختراقه، ومعرفة جميع المعلومات‮ ‬غير المعلنة الخاصة بها وذلك في‮ ‬حاوية قادمة من دبي‮.‬ ‬وأضافت: اعتقلت الأجهزة الأمنية خلال الأيام القليلة الماضية أحد الأفراد المتورطين في‮ ‬هذه القضية، والذي‮ ‬أدلى‮ ‬باعترافات خطيرة، حيث أكد أن بعض النواب بمجلس الشعب‮ (حزب وطني)، ‬وراء محاولات التهريب المشبوهة لهذه الأجهزة المحظورة بالتعاون مع دبلوماسي‮ عربي‮.‬ الرأي: جاء ضمن العناوين الرئيسية لصحيفة  الرأي  الأردنية عنواناً لافتاً ، يقول: ضبط شحنة حليب ملوثة بمادة الميلامين ، وكتبت تحت هذا العنوان: ضبطت المؤسسة العامة للغذاء والدواء شحنة حليب ملوثة بمادة الميلامين الممنوعة دولياً والمسببة لمرض السرطان والكلى والقيء، وهي من منشأ أسترالي.
 ونقلت عن مدير عام المؤسسة، الدكتور محمد الرواشدة، قوله في تصريحات صحفية، إن مادة الحليب الملوثة بالميلامين تم التحفظ عليها، وكشف أنها تحتوي على نسب عالية من المادة المسرطنة.
 الخبر: اهتمت صحيفة  الخبر  الجزائرية بمشروع قانون المالية الجديد للعام 2010، والذي سيتضمن رسوماً جديدة، حيث جاء في عنوانها حول الموضوع: رفع تسعيرة المياه للشركات وزيادة مرتقبة لأسعار التبغ والخمور.
 وذكرت في التفاصيل: اقترح مشروع قانون المالية لسنة 2010، رفع الإتاوة الخاصة بالمياه ونوعيتها بـ0.75 دينار للمتر المكعب للمياه المقتطعة للمستخدمين الصناعيين والسياحيين ومستخدمي الخدمات، فيما قدّرت هذه الإتاوة بالنسبة لقطاع النفط بـ1.48 دينار للمتر المكعب.
 وأضافت: كما تم ضمن نفس المشروع اقتراح رفع الرسم على منتجات التبغ بقيمة تقدر بـ2 دينار، بغرض تقسيم هذه الموارد الإضافية بصفة متساوية بين كل هيئات الحماية الاجتماعية وصندوق التضامن الوطني..
 علماً أن الرسم الحالي يقدر بـ6 دنانير للعلبة أو ظرف التبغ، بحيث تخصص هذه المداخيل لصندوق الاستعجال والنشاطات الطبية.
 كما تقرر في مشروع قانون المالية للسنة المقبلة الزيادة في الرسم المطبق على نشاط توزيع الخمر، بحيث سترتفع قيمته من 4000 دج (دينار جزائري) إلى 8000 دج للهكتولتر، وهو ما يرشح أسعار هذه المادة للارتفاع.
 الوطن: أما صحيفة  الوطن  الكويتية فقد تناولت عنواناً يقول: الإمارات تعود للعملة الخليجية الموحدة ..
 وذكرت الصحيفة أنها علمت من مصادر خليجية رفيعة المستوى أن دولة الإمارات العربية المتحدة ستعلن عن عودتها إلى العملة الخليجية الموحدة، وذلك خلال انعقاد مؤتمر القمة الخليجية الثلاثين، والتي ستستضيفها الكويت في 14 ديسمبر/ كاون الأول المقبل.
 وأشارت الصحيفة إلى أن دولة الإمارات كانت قد أعلنت سابقاً عن تضامنها مع سلطنة عمان في الانسحاب من الالتزام بالعملة الخليجية الموحدة.
==========
الأسهم في الهند تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات S&P BSE Power، S&P BSE Bankex وS&P BSE GREENEX.
عند نهاية التداولات في نيو دلهي، مؤشر نيفتي 50 سجل انخفاض عند 0.65%، بينما سينسيكس انخفض بنحو 0.74%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر نيفتي 50 برز سهم إيه سي سي (NS:ACC)، الذي ارتفعت قيمته 4.68% أو 76.40 نقطة وبلغ سعره 1708.20 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم ألترا تيك سمنت (NS:ULTC) واصل ارتفاعه عند 2.21% أو 78.65 نقطة وأغلق عند سعر 3638.50، في حين سهم إندوسلند بنك (NS:INBK) زاد 1.62% أو 18.15 نقطة بسعر 1136.65 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم أكسس بانك (NS:AXBK) منخفضا عند 3.62% أو 20.20 نقطة وتداول عند مستويات 538.05 عند الاغلاق.
سهم باور غريد كورب أوف إنديا (NS:PGRD) تراجع بمقدار 3.47% أو 5.85 نقطة عند سعر 162.50، أما سهم بنك بارودا (NS:BOB) أغلق على هبوط عند 3.36% أو 5.30 نقطة بسعر 152.25.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في سينسيكس قد سجله سهم Coal India (BO:COAL)‎، الذي ارتفع بمقدار 1.21% عند سعر 333.25، Bharti Airtel Ltd (BO:BRTI)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 0.84% وأغلق عند مستويات 366.90، وكذلك سهم Wipro Ltd (BO:WIPR)‎ صعد نحو 0.72% وأنهى تداولاته عند سعر 542.50.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Axis Bank (BO:AXBK)‎، الذي سقط بنسبة 3.62% وأغلق جلسته عند سعر 538.25، سهم Bharat Heavy Electricals (BO:BHEL)‎، الذي فقد 3.05% عند سعر 139.85 وسهم Vedanta Ltd (BO:VDAN)‎، الذي ضعُف بنسبة 2.78% واختتم عند سعر 157.25 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة دلهي للاوراق المالية مع 959 مقابل 513، في حين 58 بقي دون تغيير.
وأما في بورصة بومباي، 1012 من بين الأسهم تراجعت و 583 عززت مكانتها، بينما 56 من الأسهم حافظت على قيمتها.
سهم إيه سي سي (NS:ACC) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد ارتفع 4.68% أو 76.40 نقطة عند سعر 1708.20.
سهم ألترا تيك سمنت (NS:ULTC) تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 2.21% أو 78.65 نقطة عند سعر 3638.50.
سهم إندوسلند بنك (NS:INBK) تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 1.62% أو 18.15 نقطة عند سعر 1136.65.
India Vix، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر نيفتي 50 تداول على انخفاض بنسبة 1.74% وأغلق عند سعر 15.7125.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.06% أو 0.75 وأغلقت عند سعر $1320.05 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.20% أو 0.09 ووصل الى سعر $45.84 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.15% أو 0.07 نقطة، وأغلق بسعر $47.24 للبرميل.
زوج USD/INR أضاف 0.07% وتداول عند مستويات 67.212، أما زوج EUR/INR فقد واصل ارتفاعه نحو 0.08% ووصل الى مستويات 74.0540.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.12% عند مستوى 97.04.
==========
 بدأ في الرابع من أكتوبر من عام 1957م حيث أطلق السوفييت أول قمر صناعي.
 وقد أفاد تطور رحلات الفضاء علم الفلك بطرق كثيرة.
 فقد قام رواد الفضاء الأمريكيون بتجارب على سطح القمر، وجلبوا معهم عينات من الصخور لدراستها.
 واستكشفت رحلات الفضاء غير المأهولة الكواكب وبثت كمًا هائلاً من المعلومات سوف يساعد الفلكيين في الإجابة عن كثير من الاستفسارات حول كيفية نشأة المجموعة الشمسية.
 ومكنت رحلات الفضاء أيضًا من رصد أجسام سماوية من خارج الغلاف الجوي الأرضي؛ وهذا الغلاف يحجز بعض الأطوال الموجية للإشعاع وقد يعوق كشف الأطوال الموجية الأخرى.
 وللتغلب على هذا الحجز بدأت الولايات المتحدة الأمريكية خلال الستينيات من القرن العشرين الميلادي في إطلاق مراصد مدارية غير مأهولة وكذلك مراصد شمسية مدارية.
 وفي عامي 1973م و1974م قام رواد الفضاء الأمريكيون بإجراء أرصاد قيمة باستخدام تلسكوب على متن محطة الفضاء سكايلاب .
 وقد اعتبرت الإدارة الوطنية للطيران والفضاء (ناسا) الأشعة السينية وأشعة جاما أهم اهتماماتها في السبعينيات من القرن العشرين الميلادي.
 وكل فوتون في الأشعة السينية أو أشعة جاما له طاقة عالية المستوى.
 وتسمى دراسة العمليات التي تنتج عنها فوتونات عالية الطاقة وأشعة كونية باسم ا لفيزياء الفلكية للطاقة العالية .
 وفي نهاية السبعينيات من القرن العشرين الميلادي أطلقت ناسا ثلاثة مراصد للطاقة العالية بغرض دراسة أشعة جاما والأشعة السينية والأشعة الكونية القادمة من النجوم النيوترونية والكوازارات والمستعرات الفائقة التوهج.
 ومن عام 1983م حتى عام 1986م قامت وكالة الفضاء الأوروبية (إيسا) بأرصاد في نطاق الأشعة السينية بوساطة قمرها الصناعي إكسوسات .
 وتساعد الأقمار الصناعية أيضًا في دراسة الأشعة فوق البنفسجية وتحت الحمراء.
 ومن عام 1972م حتى عام 1982م قام المرصد الفلكي الدوار الثالث المسمى كوبرنيكوس بدراسة ضوء النجوم والضوء القادم من فضاء ما بين النجوم.
 ودرست مجموعة أخرى من الأقمار الإشعاع فوق البنفسجي القادم من الشمس.
 وجاء القمر الصناعي مستكشف الأشعة فوق البنفسجية الدولي ، الذي أطلق عام 1978م بمعلومات عن النجوم والكواكب والكوازارات والأجسام الفلكية الأخرى.
 وفي عام 1983م بث القمر الصناعي الفلكي الذي يعمل بالأشعة تحت الحمراء إلى الأرض أرصاد مئات الآلاف من المصادر تحت الحمراء.
 وسوف تستخدم أرصاد القمر الصناعي روسات الذي أطلق عام 1990م في عمل خرائط لمصادر الأشعة السينية في الفضاء.
 وفي عام 1990م أطلقت ناسا تلسكوب هبل الفضائي، لدراسة الضوء المرئي وفوق البنفسجي، وهو تلسكوب عاكس قطر مرآته 240سم.
 ويتوقع أن يقوم تلسكوب هبل الفضائي برصد أجسام ذات خفوت أقل بـ 50 مرة عما تستطيعه التلسكوبات الأرضية، وأن يمدنا بتفاصيل أصغر 10 مرات عما نحصل عليه من على سطح الأرض.
 وبالرغم مما ظهر من عيب في المرآة يجعل الصورة غير كاملة الوضوح، فإن العلماء قد تمكنوا من إصلاح العيب في عام 1993م.
==========
 تأهلت فرق بوردو وليون الفرنسيين ومانشستر يونايتد وتشيلسي الإنجليزيين وبورتو البرتغالي وأشبيلية الأسباني لدور الـ16 لبطولة دوري أبطال أوروبا، بعد انتهاء مباريات الجولة الرابعة لدوري المجموعات بصرف النظر عن نتائج الجولتين الخامسة والسادسة .
 كانت الجولة الرابعة قد شهدت تخلي الأرض عن أصحابها في أغلب مبارياتها، حيث تعادل مانشستر يونايتد في  أولد ترافورد  مع سوسكا موسكو بثلاثة أهداف لكل منهما، بعد أن كان متأخرا بثلاثة أهداف لهدف، وتأهل لدور الستة عشر عن المجموعة الثانية بعد أن رفع رصيده إلى 10 نقاط ، وجاء سوسكا في المركز الثالث برصيد 4 نقاط ، فيما فاز فولفسبورغ الألماني على مضيفه بيشكتاش التركي بثلاثة أهداف دون رد ليحتل بطل ألمانيا المركز الثاني برصيد 7 نقاط وجاء بيشكتاش في المركز الرابع برصيد نقطة واحدة .
 في المجموعة الأولى صعد بوردو الفرنسي لدور الستة عشر بعد فوزه خارج أرضه على بايرن ميونيخ الألماني بهدفين دون مقابل، ورفع رصيده إلى 10 نقاط، فيما تجمد رصيد بايرن ميونيخ عند 4 نقاط، محتلا المركز الثالث، كما نجح يوفينتوس الإيطالي في الفوز علي مضيفه فريق ماكابي حيفا بهدف نظيف، رافعا رصيده إلى 8 نقاط ويحتل المركز الثاني وجاء ماكابي حيفا الإسرائيلي في المركز الرابع بلا رصيد .
 واشتعل الموقف في المجموعة الثالثة بعد تعادل ميلان مع ريال مدريد بهدف لهدف.
 ويتساوى الفريقين في الرصيد بـ 7 نقاط، ويحتل ميلان المركز الأول بفارق الأهداف، فيما اكتسح مارسيليا الفرنسي زيورخ السويسري بستة أهدف مقابل هدف، ليرفع مارسيليا رصيده إلى 6 نقاط ويتجمد رصيد زيورخ عند 4 نقاط .
 وصعد تشيلسي وبورتو لدور الستة عشر عن المجموعة الرابعة، حيث فاز بورتو على مضيفه أبويل نيقوسيا القبرصي بهدف دون رد ليرفع رصيده إلى 9 نقاط ، وتعادل تشيلسي خارج أرضه مع أتليتكو مدريد بهدفين لكل منهما واحتل تشيلسي المركز الأول بـ 10 نقاط وجاء بورتو في المركز الثاني .
 وضمن فريق ليون الفرنسي التأهل لدور الستة عشر بعد أن تصدر المجموعة الخامسة بعد تعادله مع ليفربول الإنجليزي بهدف لهدف ورفع رصيده إلى 10 نقاط، وجاء ليفربول في المركز الثالث برصيد 4 نقاط، فيما فاز فيورنتينا الإيطالي على ديبربشيني المجري بخمسة أهداف مقابل هدفين، رافعاً رصيده إلى 9 نقاط محتلا المركز الثاني، ومازال ديبربشيني  بلا رصيد من النقاط .
 من جهته، حافظ فريق إنتر ميلان على صدارة المجموعة السادسة بعد فوزه على مضيفه فريق دينامو كييف الأوكراني بهدفين لهدف ورفع رصيده إلى 6 نقاط، وجاء دينامو كييف في المركز الرابع برصيد 4 نقاط ، وتعادل روبين كازان الروسي مع ضيفه برشلونة سلبيا ويستمر تساوي الفريقين في عدد النقاط بخمس نقاط، الا أن روبين كازان يحتل المركز الثاني بفارق الأهداف .
 وصعد فريق أشبيلية لدور الستة عشر عن المجموعة السابعة بعد تعادله مع شتوتغارت الألماني بهدف لهدف ورفع رصيده إلى 10 نقاط وبقي شتوتغارت في المركز الثالث برصيد 3 نقاط، وبنفس النتيجة خرج لقاء يونيريا أورزبتشيني الروماني مع ضيفه غلاسكو رينجرز الأسكتلندي ليحتل بطل رومانيا المركز الثاني بـ 5 نقاط فيما جاء غلاسكو في المركز الرابع بنقطتين .
 تصدر فريق الأرسنال قمة المجموعة الثامنة برصيد 10 نقاط بعد فوزه الكبير على الكمار الهولندي بأربعة أهداف مقابل هدف، كما فاز ستاندرلياج البلجيكي على أولمبياكوس اليوناني بهدفين دون مقابل ليرفع رصيده إلى 4 نقاط، إلا أن أولمبياكوس مازال في المركز الثاني برصيد 6 نقاط ، وصعد ستاندرلياج للمركز الثالث .
 كأس العالم للناشئين ودع منتخب الإمارات بطولة كأس العالم للناشئين من دور الستة عشر، بعد خسارته أمام منتخب تركيا بهدفين دون مقابل، وخطف منتخب كولومبيا بطاقة التأهل من منتخب الأرجنتين في الدقيقة الأخيرة بفوزه بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ليودع منتخب التانجو البطولة مبكرا، فيما فجر منتخب سويسرا مفاجأة كبيرة بالفوز على منتخب ألمانيا بأربعة أهداف مقابل ثلاثة بعد وقت إضافي، بعد أن انتهى الوقت الأصلي بالتعادل بهدفين لكل منهما، وصعد منتخب إيطاليا لدور الثمانية بعد فوزه على أمريكا بهدفين لهدف.
 وتأهلت منتخبات أسبانيا وكوريا الجنوبية ونيجيريا وأورجواي لدور الثمانية، حيث اكتسح منتخب نيجيريا نظيره النيوزيلاندي بخمسة أهداف دون رد، وبسهولة فاز منتخب أسبانيا على بوركينا فاسو بأربعة أهداف مقابل هدف ، وأورجواي على إيران بهدفين لهدف في الوقت الإضافي، وبضربات الترجيح فاز منتخب كوريا الجنوبية على المكسيك بخمسة أهداف مقابل ثلاثة، بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل هدف لهدف.
 كأس الاتحاد الأسيوي حقق فريق الكويت الكويتي لقب بطولة كأس الإتحاد الأسيوي السادسة للمرة الأولى في تاريخه، بعد فوزه على فريق الكرامة السوري في نهائي البطولة الذي أقيم يوم الثلاثاء بإستاد الكويت بهدفين لهدف .
 كان فريق الكويت قد وصل للمباراة النهائية على حساب فريق جنوب الصين بطل هونج كونج ، فيما تأهل الكرامة للنهائي على حساب فريق بيكا مكس بينة دونغ الفيتنامي الدوري التونسي 
==========
