==========
الأسهم في إسرائيل تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات البنوك والمصرفية، المالية والتكنولوجيا.
عند نهاية التداولات في تل ابيب، تل ابيب 25 سجل انخفاض عند 0.32%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في تل ابيب 25 برز سهم Isr Discount Bnk (TA:DSCT)‎، الذي ارتفعت قيمته 0.40% أو 2.7 نقطة وبلغ سعره 680.6 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Gazit-Globe Ltd (TA:GZT)‎ واصل ارتفاعه عند 0.35% أو 13 نقطة وأغلق عند سعر 3768، في حين سهم Perrigo Co (TA:PRGO)‎ زاد 0.28% أو 100 نقطة بسعر 35590 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم OPKO Health Inc (TA:OPK)‎ منخفضا عند 1.34% أو 52 نقطة وتداول عند مستويات 3816 عند الاغلاق.
سهم Delek Group (TA:DLEKG)‎ تراجع بمقدار 0.95% أو 780 نقطة عند سعر 81720، أما سهم ICL Israel Chemicals Ltd (TA:ICL)‎ أغلق على هبوط عند 0.82% أو 13 نقطة بسعر 1573.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة تل ابيب مع 180 مقابل 163، في حين 95 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.92% أو 0.85 وأغلقت عند سعر $43.34 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 1.71% أو 0.79 ووصل الى سعر $45.30 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.72% أو 9.55 نقطة، وأغلق بسعر $1321.95 للأونصة.
زوج USD/ILS أضاف 0.08% وتداول عند مستويات 3.8460، أما زوج EUR/ILS فقد واصل ارتفاعه نحو 0.02% ووصل الى مستويات 4.2206.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.07% عند مستوى 97.48.
==========
 قال مجتبى ثمره هاشمي، مستشار الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، إن الأخير سيشارك في الانتخابات الرئاسية المقبلة، معتبراً أن ذلك، أمر  بديهي و واضح،  في أوضح إشارة تصدر في هذا الصدد عن أوساط نجاد حيال الانتخابات التي ستجري في مايو/أيار المقبل.
 ويأتي هذا الإعلان بعدما كان خبراء قد أشاروا إلى أن سياسيين معارضين لنجاد سبق لهم بالفعل فتح معركة السباق الرئاسي قبل أشهر، من خلال تكثيف انتقاداتهم لنجاد وحكومته على خلفية الأزمات الاقتصادية في البلاد والقرارات الحكومية، وهي أمور انتقدتها قياديات إصلاحية ومحافظة على حد سواء.
 وقال ثمره هاشمي، الذي تحدث في ختام اجتماع مجلس الوزراء الإيراني الأربعاء، رداً على سؤال حول عزم الرئيس الإيراني خوض الانتخابات مجدداً بالقول إن:  جواب بعض الأسئلة واضح جدا،  مضيفاً أنه في بعض الأحيان  لا حاجة إلى السؤال،  وفقاً لوكالة الأنباء الإيرانية.
 ومن المعروف أن نجاد يحظى بدعم المرشد الأعلى للثورة الإيرانية، علي خامنئي، الذي سبق أن خرج عن الإطار المألوف لخطاباته ليشيد علناً به وبحكومته.
 ويواظب الرئيس الإيراني على إلقاء خطب يستعرض فيها ما يعتبره  إنجازات  لحكومته، وخاصة على صعيد الملف النووي، الذي يربطه دائماً بالكرامة الوطنية الإيرانية، والذي تسبب في توسيع الخلاف بين طهران والكثير من العواصم الغربية التي تخشى وجود شق عسكري سري له، رغم نفي طهران لذلك.
 غير أن سياسة حكومة نجاد ومشاريعه الاقتصادية لم تكن دائماً موضع ترحيب جميع السياسيين الإيرانيين، حيث برزت في الآونة الأخيرة انتقادات الرئيس الإيراني الأسبق، هاشمي رفسنجاني، الذي ندد بنقص الوقود خلال الشتاء الماضي وانقطاع الكهرباء خلال الصيف الحالي، وهي مشاكل أدت إلى حالات وفاة وإلى تضرر بعض المصالح التجارية.
 ويرى البعض أن رفسنجاني يطمح بدوره إلى الترشح للانتخابات الإيرانية، خاصة وأنه خسر الانتخابات الماضية بوجه نجاد نفسه.
 كما تعرض نجاد لنقد كبير من التيار الإصلاحي في البلاد، الذي يراهن على محاولة إقناع الرئيس السابق، محمد خاتمي، بترشيح نفسه للانتخابات، مع أن الأخير ألمح إلى رغبته بتجنب ذلك.
 ويحظى خاتمي بدعم واسع من الأحزاب الإصلاحية، وكذلك من بعض الشخصيات الرمزية، مثل زهراء إشراقي، حفيدة قائد الثورة الإيرانية، روح الله الخميني، التي سبق أن اعتبرت ترشيح خاتمي للانتخابات المقبلة الحل الوحيد لأزمة البلاد.
   على أن الانتقادات التي تعرض لها نجاد لم تقتصر على التيار الإصلاحي، بل تعدتها إلى المحافظين أنفسهم، حيث انتقد علي أكبر ناطق نوري، أحد أبرز قيادات الخط المتشدد في البلاد، نجاد خاصة من باب سياسته الاقتصادية، قائلا إن استمرارها قد يهدد مشاريع إيران للتحول إلى  قوة عظمى إقليمية بحلول عام 2025 . 
 وكان نجاد قد وصل إلى السلطة عام 2005 ببرنامج عمل قريب من المطالب الشعبية، فوعد بأن تصل أرباح النفط إلى كل بيت والقضاء على الفقر والبطالة، ولكن إخفاقاته في مواجهة هذه التحديات جرت عليه الكثير من الانتقادات مؤخراً.
 ويرى البعض أن الانتخابات النيابية الأخيرة أظهرت تراجعاً في تأييد نجاد، بعد النتائج التي حصل عليها عدد من المرشحين المقربين منه.
==========
 بورصات الخليج: التذبذب الحاد سمة التداول والمكاسب طارت محللون: مضاربات  عمياء  وراء تراجع البورصات العربية الحذر والتأثيرات الدولية يعصفان بأسواق العرب الأسبوع الماضي وسجلت التداولات 927 مليون درهم مقابل 710 ملايين سهم، وذلك من خلال أكثر من 11 ألف صفقة، كان لأسهم  إعمار  و دريك أند سكل  و سوق دبي المالي  و ديار  النصيب الأكبر منها، وقد أغلقت جميعها على ارتفاع.
 وشهدت الأسهم ارتفاعاً شبه جماعي، بقيادة  دريك أند سكل  و السلام السودان  و غلوبل  على التوالي، بينما اقتصر التراجع على سهمي  الفردوس  و بنك دبي التجاري. 
 وكان تطورات ملف النزاع الدائر بين شركة  شعاع كابيتال  و مجموعة دبي المصرفية  قد شغلت السوق الأربعاء، مع إعلان  شعاع  رفض ما طلبته مجموعة دبي من مستحقات مالية، مؤكدة ممارسة حقها القانوني حسب خيارها التعاقدي لاستحقاق هذه السندات وذلك من خلال إصدار 250 مليون سهم جديد لصالح مجموعة دبي المصرفية.
 وكانت المجموعة قد رفضت الأسهم، وطالبت باسترداد أموالها نقدا، ناقلة الدعوى إلى القضاء للنظر بها.
 بالمقابل، خسر مؤشر أبوظبي 27 نقطة، ليغلق عند حاجز 2628 نقطة، فاقداً ما يعادل 1.05 في المائة من قيمته، مع تداولات سجلت 303 ملايين درهم مقابل 200 مليون سهم.
 وكانت أسهم  الدار  و رأس الخيمة العقارية  و صروح  و دانة  و واحة  التي مالت بمعظمها إلى التراجع.
 وبصورة عامة، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية و السلع خلال جلسة تداول الأربعاء بنسبة 0.43 في المائة ليغلق على مستوى 2752 نقطة وشهدت القيمة السوقية إرتفاعاً بقيمة 1.72 مليار درهم لتصل إلى 399.63 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 66 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 36 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 23 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 7.84 في المائة وبلغ إجمالي قيمة التداول 118.30 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 56 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 47 شركة.
 وتراجع المؤشر البحريني إلى حاجز 1619 نقطة، بخسارة نقطة تعادل 0.07 في المائة من قيمته، في حين هوى المؤشر العُماني إلى حاجز 5700 نقطة، خاسراً 46 نقطة تعادل 0.80 في المائة من قيمته.
 وارتفع المؤشر القطري إلى مستوى 6521 نقطة، بزيادة 82 نقطة تعادل 1.28 في المائة من قيمته، إلا أن ذلك ترافق ما تراجع التداولات إلى 324 مليون ريال مقابل 10.9 ملايين سهم، ما قد يشير إلى تدخل المضاربين.
 وكانت أسهم  التجاري  و الإسلامية المالية  و بنك قطر الوطني  الأسهم الأكثر ربحاً في ختام الجلسة، بينما اقتصرت الخسائر على أربعة أسهم هي  كيوتل  و أعمال  و قطر وعمان  و صناعات قطر. 
 واستقر المؤشر الأردني عند 2759 نقطة، خاسراً 1.25 في المائة من قيمته، في وقت تراجع فيه المؤشر الفلسطيني إلى مستوى 523 نقطة، فاقداً 0.86 في المائة من قيمته.
 أما مؤشر CASE 30 المصري، فقد خسر 0.6 في المائة من قيمته، ليغلق عند 5586 نقطة، مع خسائر تركزت على أسهم  زهراء المعادي للاستثمار والتعمير  و القاهرة للزيوت والصابون  و تصنيع الأقلام والبلاستيك  و ممفيس للأدوية والصناعات الكيماوية  و الملاحة الوطنية. 
==========
 أكد مهاجم منتخب مصر والنادي الأهلي، عماد متعب أنه لم ولن يغلق باب الإحتراف الخارجي طالما كان لاعباً لكرة القدم، مشيراً إلى أنه لا يفكر في الانتقال لأي ناد مصري بخلاف النادي الأهلي، وأنه لن يلعب في مصر إلا للفريق  الأحمر ، وأنه من  الغباء  التفكير في اللعب لأي فريق آخر.
 وقال متعب إن فترة إعارته لفريق  الاتحاد  السعودي كانت إيجابية، رغم نهايتها المأساوية نظراً لتعرضه لإصابة بالغة أبعدته عن الملاعب أكثر من أربعة شهور، وخلال تلك الفترة استعاد ذاكرة التهديف.
 كيف مرت عليك فترة الإصابة؟ 
لاشك أن فترة الإصابة لأي لاعب تكون من أصعب الفترات في حياته، لأنه يبتعد عن الملاعب، تزيد الأزمة عندما تكون الإصابة خطيرة بعض الشيء، لأن فترة الغياب تكون أطول، وهو ما حدث معي، حيث تعرضت للإصابة في شهر أبريل/ نيسان الماضي، في مباراة اتحاد جدة والجزيرة الإماراتي في بطولة دوري أبطال آسيا، وكانت التوقعات تشير إلى أن فترة غيابي ربما تصل إلى ستة شهور، ولكن نجحت في العودة للملاعب في فترة أقل من المتوقع.
 لماذا تخلي عنك مسئولو نادي إتحاد جدة خلال فترة إصابتك؟ 
إصابتي حدثت في نهاية الموسم، مع اقتراب نهاية عقدي مع الاتحاد، حيث انتقلت إليه من صفوف الأهلي على سبيل الإعارة، وكانت هناك تغييرات داخل إدارة النادي، وتأخر النادي بالفعل في دفع بقية مستحقاتي المالية، كما لم يتحمل النادي قيمة علاجي في ألمانيا، حتي انتهت هذه الأزمة منذ أسابيع قليلة، وتدارك مسئولو النادي السعودي المشكلة التي حدثت.
 كيف تري تجربة احترافك في الدوري السعودي؟ 
الدوري السعودي من أقوي الدوريات العربية، والمنافسة فيه قوية بين أكثر من أربعة فرق، وفريق الاتحاد من الفرق القوية في الدوري السعودي، وكنت أحد هدافي الفريق خلال الموسم الماضي، وسعيد بتجربتي في السعودية.
 هل تري أنك استعدت مستواك في السعودية؟ 
على مستوى الأهداف فقد نجحت في استعادة ذاكرتي التهديفية بالفعل، بعد أن أحرزت 13 هدفاً مع اتحاد جدة في الموسم الماضي، ولكن أرى أن مستواى في مصر لم يتراجع بالشكل الذي صوره البعض، وللأسف الشديد هناك في مصر من يقيم مستوى المهاجم بناءً على عدد الأهداف التي يحرزها مع فريقه.
 ألا ترى أن إحراز الأهداف من المهام الأولى للاعب المهاجم؟ 
في الماضي كان إحراز الأهداف هي المهمة الأولى للاعب المهاجم، وبناء عليه يتم تقييم مستواه، ولكن مع تطور الكرة أصبحت للمهاجم مهام أخري بخلاف إحراز الأهداف، منها خلق مساحات لزملائه القادمين من الخلف للتهديف، وهو ما حدث في بطولة الأمم الإفريقية الأخيرة بغانا، حيث ساهمت بشكل كبير في الأهداف التي أحرزها المنتخب، كما على اللاعب المهاجم مهمة أن يكون محطة لفريقه في المناطق الهجومية.
==========
 رأي القراء في مقابلات أعلام الرياضة العرب ولكنك صمت فترة طويلة عن التهديف قبل انتقالك للدوري السعودي؟ 
غياب الأهداف عن المهاجم أمر وارد جداً في كرة القدم، ومن الممكن أن يمر اللاعب بحالة صيام عن التهديف، ولكن في نفس الوقت عليه أن يثق في قدراته ويؤدي المهام المطلوبة منه في الملعب، بدليل إنني لم أحرز أهداف كثيرة سواء مع المنتخب المصري أو مع النادي الأهلي، ومع ذلك كنت المهاجم الأساسي سواء في النادي أو في المنتخب، والمؤكد أن مانويل جوزيه (المدير الفني السابق للأهلي) وحسن شحاتة (المدير الفني لمنتخب مصر) من المدربين أصحاب الخبرة الكبيرة، ومن المستحيل أن يجاملوني لله في لله.
 هل تفكر في تكرار تجربة الاحتراف في الدوريات العربية مرة أخرى؟ 
ولما لا؟..
 فمن الممكن أن أفكر في تكرار التجربة فيما لو وصلني عرض جيد من فريق قوي مثل اتحاد جدة، ولكن هذا الأمر لا يشغل بالي في الفترة الحالية.
 عودتك للأهلي تعني أنك أغلقت باب الإحتراف الخارجي؟ 
باب الإحتراف الخارجي سيظل مفتوحاً، ولن أغلقه طالما كنت لاعباً لكرة القدم، ولكن في هذه الفترة قد يكون الأمر صعباً في ظل غيابي الطويل عن الملاعب بسبب الإصابة، وأعول كثيراً على عودتي للملاعب من جديد، وأستعيد مستواى الذي كنت عليه من قبل، بعدها يمكن أن نفتح ملف الاحتراف من جديد.
 ما حقيقة عرض نادي بروج البلجيكي؟ 
هذا العرض لم يرتق للمستوى الرسمي، خاصة وأنني بعيد عن الملاعب منذ أكثر من أربعة شهور، والتفاصيل مع وكيل أعمالي، ورأيت أن يتم تأجيل الأمر حتى شهر يناير/ كانون الثاني القادم، خاصة وأن العرض وصل لوكيلي قبل غلق باب القيد في أوروبا بساعات قليلة، ومن الوارد أن أبدأ تجربة جديدة في منتصف الموسم.
 هل هذا هو السبب وراء رفضك لتجديد عقدك مع الأهلي؟ 
لم أرفض تجديد عقدي مع الأهلي، ومازال عقدي مستمراً مع النادي حتي نهاية الموسم الحالي، ولا أجد مبرراً للاستعجال في تجديد العقد، خاصة وأن الوقت مازال متاحاً.
 هل ستوافق على تجديد عقدك مع الأهلي فيما لو فتح باب التفاوض رسمياً؟ 
لن ألعب في مصر إلا للنادي الأهلي، خاصة وأنه الأفضل، ومن الغباء أن أفكر في الانتقال لأي ناد مصري آخر، لاسيما وأن الأهلي هو قبلة اللاعبين في مصر، والكل يتمنى اللعب له.
 لماذا يقال إنك الابن المدلل للمدير الفني لمنتخب مصر حسن شحاتة؟ 
علاقتي بحسن شحاتة ليست علاقة لاعب بمدرب، ولكنها أكثر من ذلك بكثير، فهو بالنسبة لي بمثابة الأب، ويعتبرني ابنه، وهو ما ينطبق على عدد آخر من لاعبي المنتخب، مثل عمرو زكي وأحمد فتحي وحسني عبد ربه، وكلهم من اللاعبين الذين كانوا مع شحاتة في منتخب الشباب تحت 17 سنة، ومن حسن حظ هؤلاء اللاعبين أن مع صعودهم للمنتخب الأول تولى حسن شحاتة مهمة المنتخب.
 لماذا يقال إن شحاتة يجاملك في بعض الأحيان؟ 
إذا كان حسن شحاتة يجاملني فهل مانويل جوزيه كان يجاملني؟..
 وهل كل المدربين الذين لعبت معهم جاملوني؟..
 لا يوجد مدرب يمكنه مجاملة لاعب على حساب سمعته وطموحه، وإذا كان شحاتة يجاملني فهل سيجاملني طوال الوقت؟..
 هذا كلام عيب أن يقال على لاعب دولي.
==========
) - قال إبراهيم الجضران رئيس حرس المنشآت النفطية في ليبيا يوم الاثنين إنه مستعد لإنهاء إغلاق موانئ نفطية رئيسية لكن ما زال على الحكومة التي تدعمها الأمم المتحدة توقيع اتفاق لاستئناف الصادرات.
ويطالب حرس المنشآت النفطية بدفع أجور العاملين في إطار أي اتفاق لإعادة فتح موانئ راس لانوف والسدر والزويتينة.
ولم يتم إعلان تفاصيل المفاوضات.
وثارت شكوك بشأن التوصل لاتفاق حينما أرسل مصطفى صنع الله رئيس المؤسسة الوطنية للنفط في طرابلس خطابا إلى مبعوث الأمم المتحدة إلي ليبيا يوم الجمعة قال فيه إن ذلك سيشكل سابقة مروعة بإعطاء مدفوعات مالية للجضران الذي حمله صنع الله مسؤولية فقدان البلاد لإيرادات تصدير تقارب 100 مليار دولار.
وأبدت المؤسسة قلقها من أن تتجاوز مطالب الجضران متطلبات الأجور.
وقال صنع الله إن المؤسسة الوطنية للنفط لن ترفع حالة القوة القاهرة في موانئ التصدير إذا تم دفع أموال للجضران نظرا لمخاطر من أن تواجه المؤسسة المسؤولية عن الخسائر الناجمة عن الإغلاق.
ورفض الجضران خطاب صنع الله قائلا إنه  لا يساوى الحبر الذي كتب به  وإنه  لا يقدم ولا يؤخر  اتفاق استئناف الصادرات بين حرس المنشآت النفطية والمجلس الرئاسي لحكومة الوفاق الوطني التي تدعمها الأمم المتحدة.
وأضاف الجضران أن حرس المنشآت النفطية  على أعلى مستوى من الجهوزية لتأمين استئناف تصدير النفط  مشيرا إلى أن  الكرة الآن في ملعب المجلس الرئاسي وما عليه سوى القدوم لراس لانوف لتوقيع الاتفاقية ليبدأ التصدير بعدها .
وجرى تشكيل حرس المنشآت النفطية باعتباره قوة وطنية لحماية منشآت النفط في ليبيا لكنه يعاني الآن من انقسامات داخلية وتعمل وحدة الجضران القوية التي تتمركز في منطقة الهلال النفطي بشكل مستقل إلى حد كبير.
وقاد الجضران عمليات إغلاق الموانئ بدءا من 2013 قائلا إنه يسعى للقضاء على الفساد في مبيعات النفط لكن آخرين شككوا في دوافعه.
وتحاول المؤسسة الوطنية للنفط إنعاش إنتاج ليبيا النفطي الذي تعثر منذ اندلاع الصراع في البلاد عقب الانتفاضة التي أطاحت بمعمر القذافي منذ خمس سنوات.
وساهمت صراعات سياسية واحتجاجات عمالية ومخاطر أمنية في خفض إنتاج البلاد النفطي إلى أقل من ربع مستواه قبل انتفاضة 2011 حين كان يبلغ 1.6 مليون برميل يوميا.
وتقول المؤسسة الوطنية للنفط إنه حتى إذا أعاد الجضران فتح الموانئ فإن الضرر الذي لحق بتلك الموانئ يعني أن الصادرات ستواجه صعوبات لتتجاوز 100 ألف برميل يوميا في الأمد القريب وهو جزء ضئيل من طاقتها التصديرية.
وقال صنع الله في خطابه إن من الأفضل إنفاق الأموال على شركة الخليج العربي للنفط (أجوكو) وهي أكبر وحدات المؤسسة.
وقالت أجوكو يوم الأثنين إن حقل السرير النفطي في الشرق والذي ينتج عادة نحو 100 ألف برميل يوميا لا يزال مغلقا حيث تنتظر الشركة تمويلات لإصلاح معدات وسداد ديون.
==========
 خضعت أسواق المال العربية التي افتتحت تداولاتها الأسبوعية الأحد إلى ما تعرضت له البورصة السعودية السبت، لجهة تأثير خسائر النفط والبورصات الأمريكية عليها، فتراجعت المؤشرات بشكل جماعي، وبقيادة الكويت وقطر ومصر والإمارات، وتحديداً في دبي، التي عانت جراء إعلان  إعمار  إغلاق مكتبها بالجزائر.
 أما السعودية، التي كانت قد دفعت حصتها من الخسائر، فقد ارتدت صعوداً الأحد، لكن بدعم من عمليات المضاربة، وإن كانت التطمينات التي حرصت شركات الصناعات البتروكيماوية، وفي مقدمتها  كيمانول  و سابك  على إصدارها حول قضية  الإغراق  في الصين قد انعكست إيجاباً ففي السعودية، أكبر أسواق المال العربية، تمكن المؤشر من الارتداد صعوداً بعد خسائره القاسية السبت، ولكن بالاعتماد على تداولات محدودة للغاية، ما قد يشير إلى دخول مضاربين عند مستويات سعرية معينة، تمكنوا من التحكم بمسار الجلسة.
 وارتفع المؤشر السعودي 29 نقطة تعادل 0.53 في المائة من قيمته، ليغلق عند 5497 نقطة تقريبا، مع تداولات لم تتجاوز 3.8 مليارات ريال مقابل 136 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 122 ألف صفقة، كان لأسهم  الإنماء  و سابك  و إعمار  و الأهلي للتكافل  النصيب الأكبر منها.
 ومن بين 127 شركة جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، شمل الارتفاع أسهم 82 شركة، تقدمتها  الشرقية للتنمية  و الصقر للتأمين  و الأسماك  في حين تعرضت أسهم 33 شركة للتراجع، على رأسها  ساب تكافل  و الأهلي للتكافل  و أنعام القابضة. 
 ومالت معظم المؤشرات القطاعية للارتفاع، وخاصة  الفنادق  و الاستثمار الصناعي  و الصناعات البتروكيماوية  في حين اقتصرت الخسائر على مؤشري  الطاقة  و التأمين. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة  حلواني إخوان  النتائج المالية التقديرية للفترة المنتهية في آخر يونيو/حزيران الماضي، حيث رجحت بلوغ صافي الربح خلال الربع الثاني 11.9 مليون ريال، مقابل تسعة ملايين ريال للربع المماثل من العام السابق وذلك بارتفاع قدره 32.2 في المائة، ومقابل 12.5 مليون ريال ربح للربع السابق وذلك بانخفاض قدره 4.5 في المائة.
 من جانبها، أعلنت شركة  العبداللطيف للاستثمار الصناعي  عن بدء التشغيل الفعلي لخط الإنتاج الجديد لشركة  أدفا  للبطانيات إحدى الشركات التابعة لها السبت، بطاقة إنتاجية تصل إلى 600 ألف بطانية، أي بزيادة قدرها 50 في المائة عن العام السابق.
 أما شركة  السعودية للتنمية الصناعية  (صدق) فقد أعلنت عن تلقيها بلاغا من المحكمة العامة بمحافظة جدة لحضور جلسة الدعوى المقامة من  جمعية البر  بجدة ضد الشركة وتضمنت الدعوى طلب إلزام صدق بتثبيت ملكية عدد 800 ألف سهم من حصتها بأسهم شركة ينبع الوطنية للبتروكيماويات (ينساب) لصالح الجمعية.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على تراجع قدره 154 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7953 نقطة، وذلك بخسارة 1.9 في المائة من قيمته، في وقت تركزت فيه الخسائر على قطاعات  البنوك  و الاستثمار  والخدمات  وسط تراجع قطاعي عام.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 268 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 72 مليون دينار كويتي موزعة على 6443 صفقة نقدية، كان لأسهم  الصفوة القابضة  و هيتس تيلكيوم  و زين  النصيب الأكبر منها.
 وحققت أسهم  إنماء  و سفن  و دانة  أكبر المكاسب السعرية على مستوى الأسهم، بينما تعرضت  الصفاة للطاقة  و الوطنية العقارية  و داماك كويت  لأقسى الخسائر على التوالي.
 وفي أبرز الأخبار، قامت سوق الكويت بتعليق التداول باسهم  شركة المجموعة ‏الدولية للاستثمار لحين الإعلان عن قضية لم تكشف تفاصيلها، في وقت أعلنت فيه شركة  منا القابضة  أنها بصدد تنفيذ مشروع متكامل ‏ في شارع المطار بالاتفاق مع مكتب  جاك روز ‏أسوسيشن  فى الولايات المتحدة.
==========
) - سجل الدولار أعلى مستوياته في أربعة أشهر مقابل سلة عملات يوم الأربعاء مدعوما بتنامي التوقعات بأن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأمريكي) أسعار الفائدة في حين من المتوقع أن تخفف بنوك مركزية أخرى السياسة النقدية.
واستفاد الدولار في الآونة الأخيرة من بيانات قوية بشأن سوق العمل والتضخم في الولايات المتحدة فيما عزز الرهانات على أن المركزي الأمريكي سيرفع أسعار الفائدة قبل نهاية العام.
وارتفع مؤشر الدولار الذي يقيس قوة العملة مقابل سلة من ست عملات رئيسية إلى 97.323 في المعاملات الأوروبية وهو أعلى مستوياته منذ العاشر من مارس آذار.
وبلغت أحدث قراءة للمؤشر 97.073 دون تغير يذكر عن الإغلاق السابق.
وزاد الدولار 0.77 بالمئة أمام الين إلى 107.01 ين وهو أعلى سعر له منذ 13 من يونيو حزيران ليتعافى فوق مستوياته قبل التصويت البريطاني لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي.
واستقر اليورو مقابل العملة الأمريكية قبل اجتماع البنك المركزي الأوروبي يوم الخميس.
ومن غير المتوقع أن يعلن البنك أي خطوات جديدة للتيسير لكن محللين قالوا إنه قد يتبنى نبرة تصب في اتجاه التيسير النقدي في المستقبل.
في غضون ذلك تفوق الجنيه الاسترليني بصعوده 0.8 بالمئة إلى 1.3216 دولار بعد أن أظهر مسح لبنك انجلترا المركزي عدم ظهور أدلة واضحة تشير إلى تباطؤ النشاط الاقتصادي بعد استفتاء الشهر الماضي.
وتراجعت الليرة التركية كثيرا مقابل الدولار بعدما خفضت مؤسسة ستاندرد آند بورز توقعاتها للتصنيف الائتماني لتركيا إلى  سلبية  من  مستقرة  بسبب الأوضاع السياسية.
وصعد الدولار 7.5 بالمئة أمام الليرة منذ يوم الجمعة عندما حاولت مجموعة في الجيش الإطاحة بالرئيس طيب إردوغان.
وارتفع الدولار إلى 3.0960 ليرة يوم الأربعاء أعلى مستوى مسجل له.
==========
 حركة محدودة بالكويت ودبي وقفزة كبيرة بالسوق المصرية بورصات الخليج: أسهم قطر الخاسر الأكبر الأسبوع الماضي تراجع النفط و الإغراق الصيني  يهويان بالمؤشر السعودي من جانبها، ذكرت شركة  نابيسكو  أنها تسلمت آخر دفعة من مبلغ التعويض في قضية  الخريف،  وبهذه الدفعة تكون الشركة قد استلمت كامل المبلغ المحكوم به لصالح الشركة الوطنية للخدمات البترولية ضد شركة ‏ الخريف التجارية.‏ وفي الإمارات، ترنح مؤشر دبي تحت وطأة خسائر سهم شركة  إعمار  بعد إعلان الشركة عن تعليقها لعملها في الجزائر، فخسر السهم 7.14 في المائة من قيمته، متراجعاً إلى مستوى 2.6 درهماً، ليجر معه السوق إلى حاجز 1756 نقطة، بخسارة 65 نقطة تعادل 3.57 في المائة من قيمتها.
 وقد شهدت السوق حالة خروج شبه جماعي، مع تراجع عام للأسهم، بقيادة  دارتكافل  و إعمار  و أرامكس  في حين اقتصرت الأرباح على سهمي  اكتتاب  و السلام السودان. 
 وجرى خلال الجلسة تداول 342 مليون درهم مقابل 242 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 5300 صفقة، كان لأسهم  إعمار  و أرابتك  و دريك أند ساكل  و ديار  النصيب الأكبر منها، وقد أقفلت كلها على تراجع.
 وفي أبرز أخبار السوق، قالت شركة  إعمار  إنها اختارت التواجد في السوق الجزائرية في إطار إستراتيجيتها لتوسعة النطاق الإقليمي لحضورها في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، ونظراً لعدم حدوث أية تطورات على صعيد العمل، وهو أمر خارج سيطرة الشركة، تم إغلاق المكتب المخصص للإشراف على سير العمل في هذه المشاريع.
 أما في أبوظبي، فقد هوى المؤشر 34 نقطة تعادل 1.28 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2637 نقطة، وذلك إثر خسائر كبيرة طالت قطاعات مؤثرة، على رأسها  العقارات  و الطاقة  و البنوك. 
 وشهدت سوق أبوظبي تداول 295 مليون درهم مقابل 104 ملايين سهم، وذلك من خلال أكثر من 1800 صفقة، تركزت على  سندات بنك أبوظبي الوطني  و الدار  و رأس الخيمة العقارية  و دانة  و صروح  و آبار  التي تراجعت جميعها.
 وبصورة عامة، انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 1.90 في المائة، ليغلق على مستوى 2694 نقطة وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 7.58 مليار درهم لتصل إلى 391.24 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 51 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 8 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 41 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 5.58 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 124.99 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 57 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 48 شركة.
 وفي قطر، خسر المؤشر قرابة ضعف ما كسبه بجلسة الخميس، إذ أغلق متراجعاً إلى مستوى 6370 نقطة، فاقداً 104 نقاط تعادل 1.61 في المائة من قيمته، وسط تراجع واضح في التداولات التي اقتصرت على 199 مليون ريال مقابل 6.8 ملايين سهم.
 وكانت أسهم  الريان  و بروة  و الخليج الدولية  و ناقلات  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وقد أغلقت بمجملها على تراجع.
 وتراجع المؤشر البحريني بأكثر من 1.6 نقطة، ليغلق عند 1589 نقطة، بزيادة تعادل 0.10 في المائة من قيمته، في حين تراجع مؤشر سلطنة عُمان 14 نقطة تعادل 0.25 في المائة من قيمته، لينهي الجلسة عند 5677 نقطة تقريباً.
 ولم تكن البورصة الأردنية أفضل من نظيراتها في الخليج، فخسر مؤشرها 1.99 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 2688 نقطة، في حين تراجع مؤشر  القدس  الفلسطيني 0.23 في المائة، ليغلق عند 512 نقطة.
 أما في مصر، فقد أنهت السوق جلسات متواصلة من الصعود بعملية جني أرباح، أفقدت مؤشر EGX 30 ما يعادل 1.06 في المائة من قيمته، ليغلق متراجعاً إلى حاجز 5902 نقطة، مع خسائر أسهم  أوراسكوم تيليكوم  و مجموعة طلعت مصطفى  بينما عانت أسهم  أوراسكوم القابضة للتنمية  و الأسفنج  و العالمية للاستثمار والتنمية  أكبر الخسائر.
==========
) - هبط الجنيه المصري إلى مستوى لم يسبق له مثيل أمام العملة الأمريكية في السوق السوداء ليتجاوز سعر الدولار 13 جنيها يوم الاثنين وسط توقعات بخفض قيمة الجنيه في ظل النقص الحاد للعملة الصعبة الذي يعرقل حركة التجارة في بلد يعتمد على الواردات.
وقال خمسة متعاملين ل  ********************  
 إنه جرى تداول الجنيه في نطاق يتراوح بين 12.50 و13.10 جنيه للدولار بالسوق الموازية يوم الاثنين ليزيد سعر العملة الأمريكية ما لا يقل عن 42 بالمئة فوق السعر الرسمي الذي يحدده البنك المركزي عند 8.78 جنيه للدولار.
ورفض المتعاملون ذكر أحجام التداول لكنهم قالوا إن الطلب مستقر منذ نهاية الأسبوع الماضي حين سعت شركتان حثيثا للحصول على كميات كبيرة من الدولارات في ظل شح المعروض.
وتسببت توقعات تخفيض قيمة العملة في تفاقم حدة نقص الدولار الذي أثر سلبا على الاستثمارات بالفعل إذ يلوح الخفض في الأفق منذ أن قال محافظ البنك المركزي طارق عامر في أوائل يوليو تموز إن الحفاظ على سعر غير حقيقي للجنيه كان خطأ.
وفي الأسبوع الماضي استبعد عامر تعويم الجنيه في الوقت الحالي لكنه قال إن الخفض  يرجع لما يراه البنك في الوقت المناسب .
وعززت تصريحات عامر التوقعات في السوق بأن البنك المركزي يستعد للتحرك.
وقال أحد المتعاملين  الناس لا يريدون بيع دولاراتهم لأنه يتوقعون خفضا للعملة. 
 وتواجه مصر نقصا في العملة الأجنبية منذ انتفاضة 2011 وما أعقبها من اضطرابات أدت إلى ابتعاد السياح والمستثمرين الأجانب.
وفرض ذلك ضغوطا على الاحتياطيات الأجنبية المصرية التي نزلت من 36 مليار دولار في 2011 إلى نحو 17.5 مليار دولار الشهر الماضي.
ويعمل البنك المركزي على ترشيد صرف الدولارات والإبقاء على الجنيه المصري قويا بشكل مصطنع من خلال عطاءات أسبوعية لبيع العملة الصعبة في حين تلجأ الشركات إلى السوق السوداء لتدبير احتياجاتها من العملة الأجنبية بعلاوات سعرية.
وخفض البنك المركزي قيمة الجنيه بنحو 14 بالمئة في مارس آذار ليقلص الفارق بين السعر الرسمي وسعر السوق الموازية لفترة قصيرة.
لكن الجنيه تراجع بعد ذلك إلى مستويات قياسية في السوق السوداء بما زاد الضغط على المركزي لخفض العملة مجددا.
وقال رجل أعمال يحصل على الدولارات من السوق السوداء من أجل نشاطه في مجال استيراد وبيع إطارات السيارات  توقفت عن بيع منتجاتي أمس إذ ننتظر لنرى ما سيحدث لسعر الصرف وما إذا كنا سنحتاج لرفع أسعارنا. 
 وأضاف  في الآونة الأخيرة أخذ سعر الصرف يصعد بطريقة غريبة جدا.
فقبل نحو أسبوع كان السعر 11.5 جنيه للدولار. 
 ويقول مصرفيون وخبراء اقتصاد إن خفض العملة بات حتميا لكن يتعين جذب دولارات إلى الاقتصاد لتجنب الدخول في فترة طويلة من الغموض وتعديل أسعار الصرف بشكل متكرر.
ورغم أن البنك المركزي قال إنه سيتبنى سعر صرف أكثر مرونة عقب تخفيض العملة في مارس آذار إلا أن السعر الرسمي لم يتغير منذ ذلك الحين.
وقالت رزان ناصر الخبيرة الاقتصادية لدى بنك اتش.إس.بي.سي الشرق الأوسط  إذا أريد لخفض العملة أن يكون ناجعا فعلى البنك المركزي أن يسمح بنظام أكثر مرونة لسعر الصرف يتيح للعملة 
==========
