==========
 يعتقد باحثون أن إدخال تغييرات على السلوكيات والتصرفات وليس الشكل قد يجعل من الشخص أكثر جاذبية في نظر الجنس الأخر، وفق تقرير.
 وخلص علماء من جامعة  سكس  في بريطانيا، إلى أن المشاركين في بحث علمي، قاموا بصورة تلقائية بتقييم الأشخاص المتعاونين والمفيدين، على أنهم الأكثر وسامة، بحسب  التلغراف. 
 وسئل المتطوعون الـ64 المشاركون بالدراسة في مستهلها، تصنيف جاذبية مجموعة من الوجوه  متوسطة الجمال ، ظهرت وهي تنظر تارة إلى يسار وتارة أخرى إلى يمين شاشات كمبيوتر، بقياس تراوح بين  زائد  100 إلى  ناقص  100.
 وطالب الخبراء المشاركين بتحديد نقاط تظهر في الجانب الأيمن أو الأيسر من الشاشات، والتركيز عليها وتجاهل الوجوه ذاتها.
 ولاحقاً طلب معدو الدراسة من المتطوعين تقييم تلك الوجوه وتحديد جاذبيتهم وفق معاييرهم واعتقاداتهم الخاصة بهم.
 ووجد ستة بين كل عشرة مشاركين، 56 في المائة، أن الوجه الأكثر جاذبية هو ذلك الذي تم توجيهه بشكل مباشر وصحيح نحو النقطة.
 كما وجدت الدراسة التي نشرت في دورية  الإدراك الاجتماعي ، أن وجوه الجنس الآخر كانت أكثر فعالية في تحديد انتباه المشاركين.
 وقالت د.
 بينا كورانا:  إن النساء أولين اهتماماً أكثر إلى شكل الرجل وعلى نقيض الجنس الآخر. 
 وأضافت:  الاعتقاد المألوف لدينا بأن الوجه الجذاب يشد انتباهنا أكثر، إلا أننا أظهرنا بأنه من الممكن جعل الوجه يبدو أكثر جاذبية وذلك عبر التصرفات. 
 واختتمت بالباحثة بالقول إن الوسامة تقترن بشكل دينامكي ومتجاوب بتصرفات الأشخاص.
==========
 قال عضو مجلس إدارة النادي الأهلي، محمود الخطيب، إنه سعى للاعتذار عن خوض انتخابات مجلس الإدارة الأخيرة التي أجريت نهاية شهر يوليو/تموز الماضي، إلا أنه فشل، بسبب رفض رئيس النادي، حسن حمدي.
 وأبدى نجم وقائد فريق الأهلي الأسبق سعادته ببقاء محمد أبوتريكة مع فريقه، ورفض عرض نادي أهلي دبي الإماراتي، وأكد أن إدارة الأهلي ستقدر وفاء اللاعب، لأن النادي يقدر تضحيات المخلصين له، فيما شدد عل أن أمر عودة الحضري لحراسة مرمى الأهلي من رابع المستحيلات.
 وأشار الخطيب، في حوار مع CNN بالعربية، إلى أن المدير الفني السابق، مانويل جوزيه، هو الذي طلب الرحيل عن الأهلي، بسبب شعوره الضيق والتعب، والحاجة للراحة، كما المح إلى إمكانية عودة المدرب البرتغالي مرة أخرى، فيما لو رأى الأهلي الحاجة إليه.
 وتاليا نص الحوار:   كيف حافظت على نجوميتك كل هذه السنوات؟ 
منذ اعتزالي كرة القدم عام 87، كنت حريص على احتفاظي بصورتي الطيبة لدي الجماهير، وأن أكون دائما عند حسن ظنهم بي، لأن حب الجماهير أمر ليس سهلا، سواء في أن تكتسبه أو تحافظ عليه فيما بعد، ورغم اعتزالي منذ 22 عاما، إلا إنني مازلت أشعر بحب الناس في كل الأماكن التي أتواجد فيها.
 ألا تضايقك النجومية المستمرة؟ 
حب الجماهير نعمة كبيرة من الله، والنظرة الطيبة من الناس تسعدني جدا، ولكن في ظل وجودي دائما تحت المنظار الجماهيري، أحاول أن أنفرد بنفسي لبعض الوقت لأعيش على راحتي، وهذا يحدث في الأجازات فقط تقريبا.
 بعد وصولك لمنصب نائب رئيس النادي الأهلي، ألا تفكر في رئاسة النادي؟ 
أنا شخصيا مقتنع بوجود حسن حمدي كرئيس للنادي، ولا أفكر في ذلك الأمر طالما كان الرئيس الموجود قادر على قيادة النادي بنجاح كما حدث مع حسن حمدي، وتحكمني في النهاية مصلحة الأهلي، وإن كان ذلك لا يعني إنني لا أتمنى أن أكون رئيسا للنادي الأهلي في يوما ما.
 ما حقيقة محاولة اعتذارك عن خوض الانتخابات الأخيرة؟ 
نعم فكرت في الاعتذار عن خوض انتخابات الأهلي، بسبب شعوري بالتعب، وأن حالتي الصحية لا تحتمل الضغط العصبي والنفسي الموجود داخل النادي، خاصة وإنني أحد المسئولين في ناد لا يعترف ألا بالبطولات، وحجم العمل فيه كبير، وتحدثت مع رئيس النادي، حسن حمدي، في هذا الأمر، ولكن الجميع رفض فكرة الاعتذار، فاضطررت للاستمرار، والتراجع عن قرار الاعتذار.
 ألم تشعر بالقلق على مستقبل فريق الأهلي في ظل الصفقات الضعيفة التي عقدها النادي هذا الموسم؟ 
القلق موجود بداخلي في كرة القدم، حتى ولو كنا في أفضل حال، وتعاقدنا هذا الموسم مع أفضل اللاعبين المتاحين، وقررنا أن نعتمد على ناشئي النادي في المرحلة المقبلة.
 وماذا لو كان مانويل جوزيه مستمرا؟ 
==========
 Whiteout: مغامرة واهية في ثلوج أنتاركتيكا ولا يمكن لمايكل مور إتمام أي فيلم من دون إضافة لمسته الكوميدية عليه، فهو يذهب حينا إلى المصرف المركزي الأمريكي حاملا أكياسا ليعبئ فيها النقود التي  ضاعت خلال الأزمة المالية. 
 وحينا آخر، يلف مور شريطا أمنيا حول جميع الشركات التي كانت مشبوهة خلال الأزمة المالية، والتي دفعت لها الحكومة الأمريكية نحو 700 مليار دولار، ورغم ذلك، لم يتحسن حال المواطن الأمريكي.
 وفي نهاية الفيلم يشيد مور بالتغيير الذي يمكن أن يحصل في عهد باراك أوباما، خصوصا وأنه لا ينتمي إلى أي جهة اقتصادية، بل هو، وحسب مور، يحاول تنمية الاشتراكية في الولايات المتحدة.
 وعند الحديث عن الأزمة المالية، يتطرق مور إلى بعض الطرق التي يحاول الاقتصاديون الكبار فيها التشويش على عامة الشعب، عن طريق إغرائهم بالقروض البنكية السهلة، واستخدام كلمات في  وال ستريت  قد لا يعرفون هم أنفسهم أي معنى لها.
 الفيلم، بشكل عام قدم رؤية مبسطة لأسباب حلول الأزمة المالية من وجهة نظر مايكل مور.
 فهذا الرجل، بسيط بطبعه، وحاول تقريب الأمثلة الاقتصادية إلى أولئك غير الضالعين بهذا المجال ببساطة أيضا، حتى أن معظم الاستنتاجات التي قدمها مور بدت منطقية.
 ويركز مور في فيلمه على إرادة الشعب التي صحت أخيرا، حيث يذكر تقريرا لسيتي بنك تتخوف فيه من أن المشكلة الوحيدة أمام أثرياء أمريكا قد تكون هبة شعبية في وجه الثراء، ومطالبة بالمشاركة فيه، وهو ما حصل بالفعل.
 كما أن إصرار مور على إبراز بعض الوجوه الأمريكية التي لا زالت تؤمن بالشعب وإرادته كان خطوة جيدة نحو تغيير الفكرة عن الولايات المتحدة، التي لم نعرف فيها خلال الأعوام الماضية إلا الساعين وراء المادة فقط، بحسب معلقين.
 ما يثير الاهتمام في هذا الفيلم هو مقولة مور في نهايته:  لا أشعر بالفخر بالعيش في مثل هذا البلد..
 لكني لن أرحل أبدا. 
 الفيلم يقدم فكرة أخيرة مفادها أن إمبراطوريات كثيرة مرت عبر الزمن، جميعها ازدهرت لفترة من الوقت، إلا أنها هوت فيما بعد.
  فهل تكون هذه هي بداية النهاية للإمبراطورية الأمريكية الرأسمالية؟
==========
 رأي القراء في تصريحات أعلام الكرة العربية كنا سنفعل نفس الأمر، فالظروف الآن أصبحت مختلفة عن الماضي القريب، وسوق كرة القدم اختلف، ولأننا وجدنا أن الأمور تتغير، قررنا الاعتماد على حسام البدري مساعد جوزيه السابق لأنه الرجل المناسب.
 لماذا رحل مانويل جوزيه؟ 
جوزيه مدرب جيد، له بصماته، حقق بطولات عديدة مع النادي الأهلي بمشاركة الجماهير واللاعبين والجهاز الفني الإدارة، وما كان يستطيع تحقيق كل هذا النجاح بدون كل هذه العناصر، وأبلغنا قبل نهاية الموسم بحوالي شهر ونصف، بأنه يرغب في الرحيل، لأنه في حاجة للراحة لمدة موسم بعيدا عن ضغوط العمل اليومي ومع فريق كبير باحث عن البطولات، وأن قدرته على العطاء قلت، كما أن زوجته تشعر بعدم الراحة وفي حاجة للتغيير، ورغم أن عقده كان مستمرا مدة موسم أخر، وافقنا على رحيله.
 هل رحيله في هذا التوقيت وضع الإدارة في مأزق؟ 
قبل نهاية الموسم بثلاثة مباريات، علمنا أن هناك مسئولين من أنغولا اجتمعوا مع جوزيه في القاهرة، وأنه وقع عقدا معهم لتولي تدريب منتخب أنغولا، وأبلغنا بذلك وطلب أن يعلن النادي الأهلي عن رحيله لأن وسائل الإعلام في أنغولا ستعلن ذلك خلال ساعات، وعلي الفور عقدت لجنة الكرة اجتماعا طارئا، وقررنا إعلان إنهاء عقد جوزيه، وأبلغنا اللاعبين قبل سفرهم للإسكندرية لمواجهة فريق حرس الحدود في بطولة الدوري العام، وأكدنا ثقتنا فيهم، خاصة وأن الدوري كان في مرحلة حساسة.
 هل توافق على عودة جوزيه مرة أخري للأهلي؟ 
سندرس الأمر في لجنة الكرة ونعرضه على مجلس الإدارة، وإذا وجدنا حاجة إليه سيعود.
 ألا تخشي أن يتعرض حسام البدري للظلم؟ 
الأهلي لا يتأثر بخسارة مباراة أو حتى بطولة، ولا نغير تفكيرنا إذا حدث ذلك، واخترنا حسام البدري عن قناعة تامة بأنه الأنسب للمرحلة المقبلة، وسندعم البدري للنهاية، لأنه واجهة مشرفة للأهلي على المستوي الشخصي، كما إنه فنيا على مستوى عال، بعد أن اكتسب خبرات كبيرة من مانويل جوزيه، ومتأكد من دعم الجماهير له.
 لماذا رفض الأهلي رحيل أبوتريكة؟ 
سعدت جدا ببقاء أبوتريكة مع الأهلي، رغم أنه خسر مبالغ مالية كبيرة كان من الممكن أن يحصل عليها من نادي أهلي دبي، إلا أنه كسب المزيد من حب الجماهير، وهو الرصيد الحقيقي للاعب كرة القدم، والأهلي سيقدر تضحية أبوتريكة.       ما هي حكاية  مبادئ   النادي الأهلي؟ 
سمعت عن مبادئ النادي الأهلي منذ أن كنت لاعبا صغيرا في النادي، ورأيت طريقة التعامل بين اللاعب والمدرب، وبين المدرب ومدير الكرة، وبين المدير وعضو مجلس الإدارة، وهكذا، فهناك نظام يحترمه الجميع، وأهم شيء هو اسم  الأهلي  فلا مجاملة على حساب النادي، وهذا هو دستور الأهلي الذي يسير عليه منذ 100 عاما، وهو سر نجاحه.
 ما سر الهدوء الذي تنعم به انتخابات النادي الأهلي ؟ 
لأن أعضاء النادي في غاية الاحترام، ويقدرون قيمة ناديهم، وأطلب من هؤلاء الأعضاء ضرورة الحضور يوم الانتخابات للمشاركة في اختيار مجلس الإدارة الجديد، لأن المستقبل صعب، ولابد من التدقيق في الاختيار، والحفاظ على استقرار النادي، لاسيما وأن الجميع لمس نتيجة هذا الاستقرار الذي حدث في الدورة الحالية وحجم الإنجازات التي تحققت .
 لماذا وصفت المستقبل بـ  الصعب ؟ 
لأن الأهلي مقبل على مرحلة انتقالية في تاريخه الطويل، فهناك فرع النادي الجديد في مدينة 6 أكتوبر، وهو يحتاج لمئات الملايين من الجنيهات حتى ننتهي منه،، بالإضافة إلى فكرة إنشاء مركز تجاري في فرع النادي بمدينة نصر، في واحدة من الخطوات لإيجاد طرق تمويل غير تقليدية .
 كيف سيبني الأهلي إستاده الجديد في 6 أكتوبر؟ 
نفسي أن أشاهد مباراة لفريق الأهلي على ملعبه الجديد قبل وفاتي، ورغم إننا لم نتطرق لهذا الأمر في مجلس الإدارة، إلا إنني أري ضرورة استغلال اسم الأهلي، وطرق الاستفادة بشكل غير مباشر، ألا أن الأزمة الحقيقية في مصر، أن حقوق الأندية مهدرة ولا تجد من يحميها، فأعلام الأهلي وشعاره وقميصه يباعون أمام النادي من باعة جائلين، ولا نجد من يحمي حقوقنا، وهو ما يهدر مئات الملايين من الجنيهات سنويا، ولكن لو لجأنا للطرق التقليدية، فمن الممكن أن نبني الإستاد في أسرع وقت، ويكفي أن يعلن النادي عن فتح باب الاشتراك في الفرع الجديد، وسنجد ما لا يقل عن 50 ألف يطلبون الاشتراك، وهو ما يوفر للنادي ما يقرب من ثلاثة مليارات من الجنيهات.
==========
 دعا مسؤولون أوروبيون وخليجيون إلى استئناف مفاوضات التجارة الحرة بين الاتحاد الأوروبي ومجلس التعاون لدول الخليج العربية، والتي تم تعليقها العام الماضي بسبب خلافات بين الجانبين، بشأن عدد من القضايا السياسية والاقتصادية.
 وأكد المدير العام للعلاقات الخارجية في الاتحاد الأوروبي، إينيكو لاندابورو، على ضرورة استئناف المفاوضات، التي توقفت أواخر 2006، بعد أن استمرت لأكثر من 18 عاماً، قائلاً:  إننا لا زلنا نؤمن بقوة المفاوضات وقوة الحوار. 
 تصريحات المسؤول الأوروبي جاءت في كلمة ألقاها نيابة عن مفوضة الاتحاد الأوروبي للعلاقات الخارجية، بينيتا فيريرو فالدنر، أمام مؤتمر  أوروبا ومجلس التعاون الخليجي..
 شركاء في الاقتصاد ، الذي بدأ أعماله في العاصمة البلجيكية بروكسل مساء الخميس ويستمر لمدة يومين.
 وفيما أشار لاندبورو إلى أن فالدنر توجهت إلى العاصمة الأمريكية واشنطن، للقاء وزيرة خارجية الولايات المتحدة هيلاري كلينتون، فقد شدد على قوله:  لهذا السبب دعت المفوضة التجارية في الاتحاد الأوروبي، كاثرين آشتون، دول مجلس التعاون الخليجي، إلى استئناف المفاوضات في أقرب وقت ممكن. 
 ونقلت وكالة الأنباء السعودية عن مصدر أوروبي قوله إن المناقشات ستتركز على تصاعد ثقل الدول الخليجية على الصعيدين الاقتصادي والنقدي، وما يستوجبه ذلك من حاجة لدعم وتعزيز للعلاقات الأوروبية الخليجية، إلى جانب الإشكاليات التي أدت إلى تعثر مفاوضات إقامة منطقة للتبادل الحر بين الطرفين.
 من جانبه دعا وزير الدولة للتعاون الدولي القطري، خالد بن محمد العطية، في خطابه الذي ألقاه أمام المؤتمر، إلى إقامة  شراكة متكافئة  مع الاتحاد الأوروبي، مضيفاً أن  تركيز الاتحاد الأوروبي على الجوانب السياسية لاتفاقية التجارة الحرة أدى إلى حدوث ارتباك كبير. 
 ونقلت وكالة الأنباء الكويتية عن العطية قوله:  إن 18 عاماً من المفاوضات بين الاتحاد الأوروبي ودول مجلس التعاون الخليجي، انقضت دون توقيع الاتفاقية ، مشيراً إلى أن  التعاون في مجالات أخرى مازال محدوداً. 
 وأشار العطية إلى أن دول الخليج تعتبر خامس أكبر الأسواق لمنتجات الاتحاد الأوروبي، رغم الفشل في إبرام اتفاقية التجارة الحرة بين الجانبين، كما ألمح إلى  التقدم السريع في الروابط التجارية مع الصين والهند ، موضحاً أن التجارة بين آسيا ودول المجلس ازدادت ثلاثة أضعاف خلال السنوات الخمسة الماضية.
 كما أكد رئيس لجنة الشؤون الخارجية ومقرر أمن الطاقة لدى البرلمان الأوروبي، جاك ساريوز فولسكي، أن  الاتحاد الأوروبي ودول مجلس التعاون الخليجي، لديهما دور مهم يلعبانه في تشكيل الاقتصاد العالمي. 
 وأكد أن  الأزمة الاقتصادية الحالية، يمكن أن تكون بمثابة فرصة لإعادة النظر في استراتيجياتنا وأهدافنا وعلاقاتنا ، مضيفاً أن  دول الخليج شركاء أساسيون للاتحاد الأوروبي ، حسب وصفه.
 يُشار إلى أن أوروبا تعتبر الشريك التجاري الأكبر لدول مجلس التعاون الخليجي علماً أن حجم التجارة الخارجية لدول المجلس يفوق 181 مليار دولار، حيث تعتبر أسواق الخليج مستهلكاً رئيسياً لمنتجات الدول الأوربية، فيما يعتمد قسم كبير من الصناعات الأوروبية على النفط الخليجي كمصدر رئيسي وقريب للطاقة.
==========
 واصلت أسعار النفط والذهب تراجعهما في تعاملات الثلاثاء رغم تصاعد التوتر في الشرق الأوسط جراء العمليات العسكرية الإسرائيلية ضد حركة حماس في غزة.
 وجاء انخفاض عقود النفط الخام مدفوعاً بترقبات بشأن حجم طلب الولايات المتحدة من المادة الحيوية للعام المقبل، إثر إعلان بيانات محبطة عن ثقة المستهلك الأمريكي، فضلاً عن التدني الحاد في أسعار العقارات هناك.
 وسيختتم النفط عام 2008 على انخفاض، حيث هبط الأربعاء بواقع 0.65 في المائة إلى 38.38 دولاراً للبرميل.
 وكانت عقود نايمكس الآجلة، تسليم فبراير/ شباط، قد تراجعت بواقع 1.22 دولاراً، ليستقر البرميل عند 38.80 دولاراً، بعد لامس 37.93 دولاراً، وهو أدنى مستوياته منذ يوليو/تموز 2004، وفق  فاينانشيال تايمز  وفقدت عقود خام برنت، تسليم فبراير/شباط، 1.05 دولاراً ليستقر البرميل عند 39.50 دولاراً.
 وبجانب التوتر في منطقة الشرق الأوسط، يراقب المضاربون عن كثب الأوضاع في نيجيريا، حيث أدت هجمات المسلحين إلى زعزعة إمدادات النفط على مدى عام 2003.
 وتتوقع أسواق النفط اندلاع موجة عنف جديدة في المنطقة، خلال الأيام القليلة المقبلة، رداً على اعتقال قيادي رفيع لأبرز حركات التمرد النيجيرية.
 وكان النفط قد فقد قرابة 74 في المائة من قيمته القفزة القياسية التي سجلها في يوليو/تموز، في أقسى تراجع تاريخي للذهب الأسود.
 وأدت الأزمة المالية إلى تراجع الطلب على النفط وتنامي المخزونان العالمية نظراً لانخفاض الاستهلاك.
 وانخفض استهلاك الولايات المتحدة للمادة بقرابة مليون برميل يومياً.
 وإلى ذلك، تراجع الذهب خلال تعاملات الثلاثاء بواقع  0.4 في المائة ليستقر عند 871.50 دولاراً للأوقية بالمقياس التريوسي.
 ودفع التصعيد العسكري الإسرائيلي في غزة أسعار المعدن الأصفر إلى قرابة 900 دولار للأوقية بالمقياس التريوسي، حيث أغلق الاثنين عند 889.55 دولارا، الأعلى منذ 10 أكتوبر/تشرين الأول.
==========
 أعلن وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك أمام الكنيست الاثنين، أن إسرائيل تخوض حرباً  بلا هوادة  ضد حركة حماس في قطاع غزة.
 وقال باراك إن إسرائيل لا تكن العداء للشعب الفلسطيني، في وقتٍ واصلت فيه المقاتلات الإسرائيلية قصفها لليوم الثالث على التوالي للأراضي الفلسطينية.
 غير أن وزير الدفاع الإسرائيلي أوضح أن إسرائيل  تخوض حرباً بلا هوادة ضد حماس وفروعها ، وقال إن سياسة  ضبط النفس التي أظهرناها هي مصدر قوتنا عندما يحين وقت القتال. 
 وكانت المقاتلات الإسرائيلية قد واصلت قصفها لمناطق متفرقة من قطاع غزة لليوم الثالث على التوالي، منذ بداية عملية  الرصاص المصبوب  السبت، لتتجاوز حصيلة القتلى الـ300 وأكثر من ألف جريح، بينهم 180 في حالة الخطر، فيما لا يزال هناك عشرات القتلى تحت الأنقاض، وفق ما أكدته مصادر طبية فلسطينية.
 في الغضون، قصفت إسرائيل مقار مختلفة لحركة حماس، منها مقر وزارة الخارجية التي تديرها في القطاع، ومستشفى  الشفاء ، ومقر لجهاز الأمن الوقائي، ومكتب رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة إسماعيل هنية.
 كذلك أكد الجيش الإسرائيلي قصفه ليلاً منزلاً يقع بالقرب من مقر إقامة هنية، فيما قالت مصادر الأمن في حماس إن القصف الإسرائيلي استهدف منزل أحد القادة الرفيعين في الجناح المسلّح للحركة.
 في المقابل، أظهرت إحصائية أعدتها  كتائب عزالدين القسام  الجناح المسلّح لحركة  حماس ، أن مقاتليها تمكنوا من إطلاق 22 صاروخاً على المستوطنات والمدن الإسرائيلية، وفق ما جاء في بيان نقله موقع الكتائب الإلكتروني.
 كما أكد الجيش الإسرائيلي أن أكثر من 150 صاروخاً تم إطلاقها من غزة باتجاه إسرائيل منذ بدء الحملة.
 وفي تطور متصل، قال الجيش الإسرائيلي إن إسرائيلياً قُتل وجرح ثمانية آخرون بينهم ثلاثة في حالة حرجة في مدينة  عسقلان  الاثنين، جراء سقوط أحد الصواريخ التي أطلقها مسلحون فلسطينيون باتجاه جنوب إسرائيل.
 وقُتل إسرائيلي السبت جراء سقوط أحد الصواريخ على منزله جنوب إسرائيل.
 كما قصفت المقاتلات الإسرائيلية صباح الاثنين قسماً من الجامعة الإسلامية، المعقل الرئيسي لحماس في غزة، وفق ما قاله صحفي كان في المكان، آثر عدم الكشف عن هويته لأسباب أمنية، ولم ترد أية تقارير عن حجم الإصابات أو الأضرار.
 وأظهرت مشاهد الفيديو التي نقلها تلفزيون  راماتان  رجال الإطفاء وهم يحاولون إخماد النيران التي اندلعت في جزء من الجامعة.
 وبعد استفسار شبكة CNN الجيش الإسرائيلي عن الحريق، قال الأخير إن مقر الجامعة  يحتوي مختبرات للمتفجرات هي جزء من برنامج حماس البحثي والتطويري، وأن الأسلحة التي يتم تطويرها داخل الجامعة يشرف عليها أساتذة رفيعون هم نشطاء في حماس. 
 وأضاف بيان الجيش الإسرائيلي أن مقاتلاته قصفت مباني تستخدم كأماكن تجمعات لقادة رفيعين في حركة المقاومة الإسلامية، فيما لم يرد أي موقف من  حماس  حول بيان الجيش الإسرائيلي.
 وفي تطور متصل شهد مخيم جباليا للاجئين الفلسطينيين إصابة مسجد ومنزل جراء القصف الإسرائيلي الاثنين، وفق مصادر أمنية في  حماس ، وقالت مصادر المسعفين الفلسطينيين إن خمسة أطفال قتلوا فيما نجا اثنان.
 وكان بيان الجيش الإسرائيلي قد أشار في وقت سابق الاثنين إلى قصف عدة أهداف للحركة المتشددة في الساعات الأخيرة، إلا أنه لم يأت على ذكر مخيم جباليا الواقع شمالي القطاع.
 كذلك قصفت المقاتلات الإسرائيلية أنفاق بين غزة ومصر الأحد، وفق شهود عيان، وأدى القصف إلى انهيار أنفاق في المنطقة ما أسفر عن مقتل شخصين.
 كما قتل جندي مصري وجرح اثنان آخران عندما فتح فلسطينيون نيرانهم بالقرب من معبر رفح، الذي تصدعت أجزاء منه جراء القصف الإسرائيلي في المنطقة.
 وحاول العديد من الفلسطينيين الفارين من القصف الإسرائيلي التسلل عبر الجدار إلى داخل مصر، غير أن القوات المصرية وعناصر حماس أطلقوا أعيرتهم النارية في الهواء لمنعهم من ذلك، وفق شهود.
 إنسانياً، أعلنت منظمة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين التابعة للأمم المتحدة  أونروا  أن القصف الإسرائيلي يزيد من تدهور الأوضاع الإنسانية في منطقة ترزح أصلاً تحت أوضاع صعبة.
 وقال كريستوفر جونيس المتحدث باسم الأونروا، الأحد:  الوضع دون أي شك مأساوي. 
 وأوضح أن الأونروا تعجز عن إيصال الإمدادات الطبية اللازمة إلى داخل غزة منذ أكثر من عام بسبب إغلاق إسرائيل المعابر المؤدية للقطاع.
 ويُشار إلى أن الموقف الإسرائيلي التصعيدي تواصل رغم صدور بيان عن مجلس الأمن الدولي يدعو إلى  وقف فوري لكافة أشكال العنف  رداً على العنف المتفجر منذ أيام في قطاع غزة وجنوب إسرائيل.
 نشطاء إسرائيليون يتظاهرون ضد قصف غزة كما يتواصل القصف وسط تصاعد الضغوط الدولية على الطرفين الإسرائيلي والفلسطيني لوقف العنف في غزة، حيث طالبت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي والأمم المتحدة ودول أخرى لوقف فوري لإطلاق النار والعودة إلى خطوط التهدئة.
 في موازاة ذلك عمت المظاهرات المنددة بالقصف الإسرائيلي العديد من العواصم العربية والدولية الأحد، حيث شهدت إحراق للعلم الإسرائيلي ومحاولات اقتحام لمقر السفارة المصرية كما حدث في العاصمة اللبنانية بيروت، ما أدى إلى اشتباكات بين المتظاهرين وشرطة مكافحة الشغب التي لجأت للقنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين.
 كذلك تظاهر نشطاء من اليسار الإسرائيلي في تل أبيب الأحد مطالبين الجيش الإسرائيلي بوقف قصفه لغزة، مطلقين هتافات تطالب بالتدخل الدولي.
 وفي العاصمة البريطانية لندن، اشتبك المئات من المتظاهرين مع شرطة مكافحة الشغب في محاولتهم لاقتحام مقر السفارة الإسرائيلية وسط لندن، وفق ما نقلته تقارير إعلامية.
 يُشار إلى أن الهدنة الهشة التي رعتها مصر في يونيو/ حزيران الماضي، واستمرت ستة أشهر، كانت قد انتهت في التاسع عشر من الشهر الجاري بين الطرفين الإسرائيلي والفلسطيني.
 وكان أمين عام الأمم المتحدة بان كي مون قد أعرب عن قلقه وحزنه الشديدين إزاء سفك الدماء الحاصل، داعياً إلى وقف فوري للعنف، كما جاء في بيان.
 وقال إنه  حزين  لمقتل الضحايا الفلسطينيين وبينهم عامل إغاثة في المنظمة الأممية بالإضافة إلى ثمانية متدربين، ومقتل إسرائيلي واحد.
 يأتي هذا في وقت استدعت فيه إسرائيل سبعة آلاف من جنود الاحتياط استعدادا لشن عملية عسكرية برية محتملة في قطاع غزة.
 وتأكيداً على تصعيد العمليات العسكرية من جانب الدولة العبرية، قالت وزيرة الخارجية تسيبي ليفني في مقابلة مع شبكة CNN مساء الأحد إن القصف الجوي لغزة سيتواصل لحين  إحداث تغيير على الأرض  وأن إسرائيل لم تستبعد بعد شن عملية برية في القطاع الذي تسيطر عليه حركة  حماس. 
 وأعلنت ليفني أن أهداف المقاتلات الإسرائيلية هي فقط  الأهداف العسكرية وأماكن نعلم أن عناصر حماس تتواجد فيها. 
 وأضافت  للأسف، في مثل هذه الهجمات، يقع بعض الضحايا في صفوف المدنيين، غير أن إسرائيل اتخذت كافة الإجراءات الضرورية لتحذير المدنيين قبل الهجمات وحثهم لمغادرة الأماكن التي يتواجد فيها عناصر من حماس. 
 والأحد نشر الجيش الإسرائيلي قواته البرية ودباباته حول القطاع، وإن لا يبدو هناك مؤشرات على بدء عملية عسكرية برية بعد داخل غزة، غير أن مصدر عسكري رفيع قال إن القوات البرية حول غزة ستحرك  في حال استدعت الحاجة. 
 وقال وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك الأحد، وخلال الاجتماع المصغر للحكومة الإسرائيلية إنه تم استدعاء 7000 جندي احتياط وأنه سيعرض الاقتراح أمام الكنيست الإسرائيلي الذي يجب برأيه أن يقرّ الخطة.
==========
 كشف علماء  فلك ألمان عن دليل دامغ لوجود ثقب أسود عملاق في قلب مجرتنا  درب التبانة. 
 وتمكن العلماء، في دراسة استغرقت 16 عاماً، من رصد تحركات 28 نجما في وسط  درب التبانة  باستخدام المرصد الأوروبي الجنوبي في شيلي.
 وقال البروفيسور راينهارت غينزل، رئيس الفريق العلمي الألماني في  معهد ماكس-بلانكس للفيزياء الفضائية،  إن البيانات المجمعة تؤكد، وبما لا يدع مجالاً للشك، وجود الثقب الأسود.
 وأضاف غينزل أن وزن الثقب الأسود يبلغ أربعة ملايين أضعاف الكتلة الشمسية.
 والثقب الأسود هو عبارة عن جرم بلغت جاذبيته من القوة حدا لا يقوى معه الضوء على الإفلات منها.
 وتتيح الدراسة لعلماء الفلك احتساب المسافة التي تفصل الأرض عن المجرة، والتي تحسب حالياً بـ27 ألف سنة ضوئية، كما عززت، وبواقع ستة مرات، دقة قياس مواقع النجوم، وتماثل مشاهدة قطعة معدنية من فئة واحد يورو من على بعد 10 ألف كيلومتر.
  وقال الباحثون التابعون للمعهد إن الثقب الضخم يوجد على بعد 27 ألف سنة ضوئية من كوكب الأرض، أي ما يعادل 158 مليار مليون ميل.
 وقام أحد النجوم، يطلق عليه S2، بدورة في منتصف  درب التبانة  بسرعة لدرجة أنه أكمل دورة كاملة خلال المدة التي استغرقتها الدراسة.
 وكان علماء فضاء قد أشاروا في وقت سابق إلى أن الثقب الأسود الهائل الذي يتوسط منتصف مجرة درب التبانة يساعد في ميلاد نجوم جديدة، بعكس النظريات السابقة التي حاولت تفسير الغموض المخيم على الثقب، وزعمت أنه قوة تدميرية تساهم في القضاء على النجوم.
 وأوضح عالم الفضاء من جامعة ليستر البريطانية، سيرغي ناياكيشن - صاحب الاكتشاف - أن الملاحظات العلمية أكدت أن الثقب الأسود له قوة تخليقية وليست مدمرة.
 ويعتقد العلماء أن الثقب الأسود يمثل البقايا اللامنظورة للنجوم المحطمة.
 ويتسم الثقب بقوة جاذبية هائلة لا تدع أي شعاع ضوء يغادره.
==========
 عبر أول جندي أمريكي يطلب اللجوء السياسي إلى ألمانيا عن امتعاضه من مشاركته في ما اعتبره  مذبحة يومية لشعب معتد بنفسه  وبالخزي مما كان يحدث في العراق.
 وقال الجندي، أندريه شيفارد، في تصريح له أمام مؤتمر صحفي في مدينة فرانكفورت الألمانية، ونشره موقع معارض للحروب، إنه أمضى شهوراً طويلة وهو يفكر في أسباب الحربين في أفغانستان والعراق، وما إذا كانت تتفقان مع القسم الذي أداه عندما التحق بالخدمة العسكرية.
 وأشار إلى أنه خلص إلى أن الحربين كانتا غير شرعيتين وفقاً للقوانين الأمريكية والدولية.
 وأضاف قائلاً إن الحرب دمرت دولاً وقتلت قادة وداهمت منازل وعذبت واختطفت وكذبت وتلاعبت ليس بالمواطنين وقادة أعدائنا فحسب، بل وبحلفائنا أيضاً.
 وقال إن حكومة الرئيس الامريكي جورج بوش  كسرت قلبه ، وفقاً لما نقلته صحيفة الرياض السعودية.
 وتابع الجندي الأمريكي، الذي ينتظر رد السلطات الألمانية على طلبه اللجوء إليها، إنه يشعر بالغضب الشديد من حرب العراق لاسيما  عندما يموت أشخاص كنا نرغب في أن نجلب إليهم الحرية والسلام. 
 وأوضح أنه ترك الخدمة دون إشعار وبشكل غير قانوني، وذلك لأنه لا يستطيع تحمل المشاركة فيما يتعارض مع معتقداته ومبادئه، وطلب اللجوء السياسي إلى ألمانيا، مشيراً إلى اعتقاده أنه إذا قررت الحكومة الأمريكية توجيه اتهامات له فإنه قد يصدر بحقه حكم بالإعدام.
 وأشار إلى أن كندا أبعدت زميله الجندي الأمريكي، روبن لونغ، الذي طلب اللجوء السياسي في كندا إلى الولايات المتحدة، وهو مسجون الآن في سجن عسكري، كما جاء في تصريح نشره الموقع الدولي لمعارضة الحروب على الإنترنت.
 وكان شيفارد قد فلر من الخدمة العسكرية في العراق في إبريل/نيسان عام 2007 حيث كان يقيم وقتها في أحد المعسكرات بألمانيا عندما وصله طلب المشاركة لمرة ثانية في العراق.
 وقال إن باراك أوباما سيصبح رئيساً للولايات المتحدة الأمريكية، وأنه خاض الانتخابات على أساس التغيير، وعبر عن رغبته بإنهاء الحرب على العراق، وأنه سينقل قوات من العراق إلى أفغانستان.
 وأضاف شيفارد في مقابلة مع صحيفة  فرانكفورتر روندشاو  الألمانية نشرتها في موقعها الالكتروني الخميس:  بالطبع أشعر بالغضب عندما يتم وضعي في موقف أضطر فيه للمشاركة في تحمل مسؤولية قتل أبرياء وأشعر بالغضب أيضا عندما لا تتم محاسبة من يتحملون المسؤولية الفعلية في واشنطن مثل بوش وأعوانه..
 سيواصل هؤلاء الأشخاص العيش بهدوء في مزارعهم والحصول على وظائف راقية رغم أن أيديهم ملوثة بالدماء. 
 وردا على سؤال حول ما إذا كان يعقد الآمال على الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما، قال شيفارد:  أوباما لم يدن حتى الآن حرب العراق أو أفغانستان واكتفى بوصف حرب العراق بأنها خطأ كما أنه لم يدين بوش وإدارته ولذلك فهو يعطي الانطباع بأن كل شيء على ما يرام. 
 وأضاف شيفارد، البالغ من العمر 31:  إذ كان أوباما يتحدث بجد عن التغيير فيجب عليه وقف الحرب والحديث مع المواطنين والحكومات ..لن يكون هذا بالأمر السهل..
 كيف يمكننا الاعتذار عن قتل عراقيين أبرياء وجنود؟ 
 وتعقيبا على الشتائم التي يوجهها له أبناء بلده عبر شبكة الإنترنت، قال شيفارد:  هذا أمر طبيعي فالإنسان الذي يلتحق بالجيش هو بطل في أمريكا حيث ينظر الناس إليك باعتبارك المدافع عن الحرية ولكن عندما تترك الجيش حتى ولو كان لديك سببا وجيها مثلي فإن الكثير من الأمريكيين ينظرون إليك كخائن للوطن. 
 وجدد شيفارد تأكيده أنه غير نادم على الفرار من الخدمة العسكرية وقال:  لو عاد بي الزمن سأكرر نفس الشيء..
 قتلنا الكثير من الناس في العراق ودمرنا الكثير. 
==========
 تناولت المدونات العربية خلال الأيام الماضية مجموعة من القضايا، أبرزها استضافة التلفزيون الرسمي المصري لمحامي هشام طلعت مصطفى، المحكوم بالإعدام بقضية سوزان تميم، الذي شن هجوماً على القاضي، معتبراً أنه كان هناك حكم مسبق بإعدام موكله.
 في حين أبرز مدونون آخرون قضايا على صلة بالجن والمس، إلى جانب مظاهر  التدين  التي تنتشر في الدوائر الرسمية العربية، مع تدوينات تعبر عن حالة التململ التي يعيشها العرب في أوطانهم، على غرار ما جاء بمدونة  نوفل  المغربية.
 فعلى مدونة  متر الوطن بكام  http://metrelwatanbekam.maktoobblog.com   كتب هيثم ابوخليل يشكو أوضاع بعض الموظفين العامين في الدوائر الرسمية، وخاصة لجهة إظهار معتقدات وصفها بأنها :  تدين..
 أونطة..! 
 وقال أبوخليل:  أجد الكثير من الموظفين في الهيئات الحكومية والمؤسسات العامة وقد حلقوا رؤوسهم بعدما عادوا لتوهم من أداء مناسك العمرة، وغالبية الموظفات الجالسات خلف المكاتب في مكاتب التراخيص والسجل المدني محجبات ومنقبات، يتحاورن في فتاوى قناة الناس والحكمة..
 إلخ. 
 وأضاف:  وأتعامل مع العديد من المهنيين والصنايعية، وقد أطالوا لحاهم وقصروا جلابيبهم، ويغلقون ورشهم ومحلاتهم مبكراً للاستيقاظ لصلاة الفجر..
 ما النتيجة إذن؟..
 للأسف صفر كبير، إلا من رحم ربي..
 سوء كبير في التعامل بين الناس..
 عدم وجود تراحم..
 إنتشار الغش..
 إنتشار قول الزور..
 إنتشار النفاق. 
 وتابع:  نعم هناك انفصام كبير بين الإنسان المتدين والمرأة المتدينة وتعاملهم مع الناس..
 وهناك من يأخذه كعبادات فقط، ويفصل لنفسه معاملات حسب هواه، ويحللها حسب مصلحته..
 كيف يستقيم التدين مع الظلم مثلاً أو مع الغش؟ 
 وختم بقوله:  نظرة لشيوخ السلفيين في بلادنا وفي الخليج..
 الخروج على الحاكم وولي الأمر خط أحمر ولا يجوز..
 وفتنة وفساد كبير..
 لكن الحاكم الذي يحول البلد لعزبة يمتصها ويختزل ثرواتها له ولعائلته، بل ويحولها لاستراحة لأعدائها..
 فلا حرج عليه إن شاء الله..
 نريد رجال ونساء متدينين معاملتهم الصادقة الطيبة الأمينة تسبق مظهرهم..؟ 
 وعلى  مدونة نوفل  http://chaara.net/ المغربية، برز العنوان التالي:  الكابتن ماجد لا يحب الوطن ..
 حيث سجل المدون كل ما يجول في خاطره حول وطنه.
==========
