==========
 اعترف لاعب فريق نادي الزمالك محمد عبد الرازق، الشهير بـ شيكابالا  بتقصيره في حق فريقه، خلال الموسم الماضي، قائلا إنه  تعلم من دروس الماضي،  وبرر أخطاءه بقلة خبرته نظرا لصغر سنه.
 ووعد شيكابالا جماهير ناديه بالالتزام، وإعادة البطولات لنادي الزمالك، خاصة بعد حالة الاستقرار التي يعيشها النادي منذ قدوم مجلس الإدارة الجديد.
 ووصف نجم الزمالك الأسمر، في حوار مع CNN بالعربية، تعاقد النادي مع ميدو والإبقاء على عمرو زكي بـ الأروع   من بين كل الصفقات التي أبرمها النادي هذا الموسم، وأبدى حزنه على رحيل جمال حمزة إلى نادي  ماينز  الألماني.
 وتاليا نص الحوار: هل أنت راض عن نفسك في المواسم الأخيرة؟ 
أعرف أن جماهير الزمالك غير راضية عن مستواي في الموسم الماضي، خاصة وأن هذه الجماهير كانت تنتظر مني الكثير، ولكن الكل يعلم الظروف الصعبة التي كان يمر بها النادي، وحالة عدم الاستقرار التي كان يعيشها، فقد عانى النادي أربع سنوات ما بين حل لمجالس إدارات متعددة وتعيين مجالس أخرى، وهو ما أثر بالسلب على الفريق، بدليل أن الفريق لم يفز ببطولة دوري عام، منذ خمسة مواسم.
 ولكنك كنت متهما بالتقصير في حق الفريق، بدليل غيابك الكثير عن المباريات؟ 
عندما تحدث حالة عدم استقرار، يحدث كل شيء، وأعترف بأنني قصرت  في حق فريق الزمالك وحق نفسي خلال الفترة الماضية، ولكن عذري الوحيد أنني قليل الخبرة، نظرا لصغر سني، ولم أكن أعلم أن تصرفاتي ستؤثر كثيرا علي.
 هل شعرت بغضب جماهير الزمالك عليك؟ 
نعم شعرت بهذا الشعور من جماهير النادي، وهي محقة في ذلك، لأنها تعتبرني من نجوم الفريق، وهذا شرف لي، وهذا الشعور جعلني أعيد تقييم أموري مرة أخرى هذا الموسم، خاصة وأن الجماهير عانت مع الفريق كثيرا وصبرت على اللاعبين أكثر، ويكفي أن الزمالك لم يفز إلا ببطولة واحدة في السنوات الأخيرة، وهو ما لم تعتد عليه تلك الجماهير، لأنها تعودت على البطولات، وكان من الصعب الاستمرار على هذا الحال، وعقدنا كلاعبين أكثر من اجتماع، وتعاهدنا على إعادة البطولات لنادي الزمالك اعتبارا من هذا الموسم.
 لماذا تثق في قدرة الفريق على الفوز بالبطولات؟ 
البطولات عائدة للزمالك هذا الموسم بكل تأكيد، لأن الفريق يعتبر الأفضل في الدوري المصري، بما لديه من نجوم كبار، بصرف النظر عن تراجع مستوى فريق الأهلي، المنافس الأول تاريخيا، وسننظر لنتائجنا فقط بعيدا عن نتائج المنافسين، لاسيما وأن الدوري المصري أصبح فيه أكثر من منافس مثل بتروجيت وحرس الحدود والإسماعيلي، بخلاف الأهلي الذي يلعب دائما على البطولات.
 ولكن هناك تخوف لدى جماهير الزمالك من عودتك مرة أخرى لتصرفاتك السابقة؟ 
تعلمت من دروس الماضي، وأعاهد جماهير الزمالك بأنني سأبذل قصارى جهدي مع الفريق هذا الموسم، خاصة بعد المساندة الكبيرة منهم ومن مجلس الإدارة الجديد، وبعد الصفقات الرائعة التي أبرمها مجلس الإدارة.
==========
 مدونات:  نعم للاختلاط  بالكويت..
 ومباحث الآداب تتهم  مترو  بعد الإعدام: هشام ينتحب..
 السكري يصرخ..
 وسوزان تتحدث مدونات:  رسالة  وفاة حفيد مبارك..
 وغضب لـ تكفير  الشيعة وقال المدون المغربي:  الكابتن ماجد منذ حلقة أمس وهو يحاول تسديد الهدف..
 صديقه ياسين وبسام واللاعبون توقفوا عن الركض، ونيوتن قام من قبره فزعاً، لأن الكرة منذ حلقات وهي طائرة في السماء، يركض الكابتن ماجد ويقرر ضرب الكرة حين تنتهي الحلقة، ليحتل مقدم نشرة الأخبار الشاشة..
 وقبل أن يحاول الإخبار عن منجزات الدولة، يسارع الطفل لإغلاق التلفاز، بحثاً عن بعض الأفكار لكتابة موضوعه الإنشائي..
 اقترحه المعلم: حب الوطن. 
  وتابع:  فكر ثم فكر..
 الأم مصرة على أن القرية حيث مسقط رأسه هي وطنه، والأب لا يجيبه إلا بنشيد: بلاد العرب أوطاني..
 وأخته الكبرى حين سألها حكت رأسها قليلاً..
 ثم جزمت بأن الوطن هو المكان الذي نحبه، وأننا نعيش في وطن أو دولة اسمها المغرب، ولنا ملك وحكومة وأشخاص يأخذون الخضار من الحاج علي دون مقابل (شرطة)، بل حتى الخرقة الحمراء المهلهلة، التي ترتفع في ساحة المدرسة هي علمنا. 
 وبعد أن سأل الطفل جده عن حب الوطن، ثم ذكره بأنه ما يزال يتقاضى راتباً من فرنسا بسبب قتاله إلى جانبها في الحرب العالمية كتب الفتى:  أمي تحب قريتي..أختي تحب المغرب، جدي يحب فرنسا و الكابتن ماجد يحب الذكريات، و أنا أحب أمي و أبي و أختي و الكابتن ماجد و أيضا قطتي سمسم..لأنني يجب أن أحب وطني. 
 وعلى مدونة نجلاء السعودية http://www.najla2.com/wordpress/ يبرز مقال للمدونة، وضعت فيه أسئلتها حول الجن، تحت عنوان:  عسى جني يركبك! 
 وقالت المدونة:  لن أنسى في حياتي موقف أحد الشباب في منتدى الشباب السعودي البريطاني، عندما كنا في أمسية شعبية في القرية النجدية نتناقش عن الجن..
 فكان هو يقول أن ما يفعله (الساحر) ديفيد كوبرفيلد وأقرانه، ما هو إلا من فعل الجن..
 فجاءه الهجوم المضاد أنها أمور علمية، يدخل فيها الفيزياء والكيمياء وغيرها، واستمر النقاش ولم ينته باقناع أي من الطرفين..
 فما كان منه إلا أنه بقى يحلطم ويدعوا :عسى جني يركبكم! 
 وسألت:  هل يركب الجن الإنسان؟..
 أو يسكنه؟..
 ما ورد في القرآن هو: المس..
 والمس من اللمس..
 أي أنه أمر سطحي..
 ولكن ما هو التفسير العلمي الحقيقي للمس ؟؟..
 هل يمكن أن يكون على شكل مرض، كالسرطان مثلاً والعياذ بالله؟..
 أم أنه الجن حقاً يدخل جسم الإنسان ويستوطنه؟ 
 وأضافت:  طيب إذا كان هذا حقيقي؟..
 كيف يحيا هناك؟..
 ما هي المقومات البيئية المساعدة على حياة هذا الجن داخل جسم الإنسان؟..
 أنا صراحة ما أدري..
 العلم يقول أنها أمراض نفسية..
 ورجال الدين يقولون أنه جني لن يخرج إلا بالضرب الذي وصل في بعض الحالات إلى موت الإنسان، دون فائدة من هذا الجني..
 صحيح.. إذا مات الإنسان الذي يسكنه الجني..
 أن يذهب هذا الجني؟..
 وهل يشعر الجني بهذا الضرب؟..
 إذا كان يشعر..
 لماذا لا ينتقل الجني إلى الشيخ الذي يقوم بالضرب المستمر لإخراجه؟.. 
 وعلى مدونة  انفراد  المصرية http://ahmedes2005.blogsome.com/  نجد مقالاً يتابع قضية الحكم على رجل الأعمال المصري، هشام طلعت مصطفى بالإعدام لإدانته بقتل الفنانة اللبنانية، سوزان تميم، تحت عنوان:  المحامى الفاشل يهاجم المستشار قنصوة. 
 ويقول المدون:  لمصلحة من يفتح تلفزيون الدولة أبوابه للهجوم على حكم قضائي؟، كما حدث فى حكم المجرم هشام طلعت مصطفى، المحالة أوراقه للمفتي تمهيداً لإعدامه، التلفزيون الحكومي استضاف فريد الديب، المحامي ليروج شائعات واتهامات ضد المستشار المحمدي قنصوة، رئيس المحكمة، التى أصدرت الحكم التاريخى بحق هشام طلعت. 
 وبحسب المدون، فقد أشار الديب إلى وجود  علاقة غريبة  تربط المستشار قنصوة بأحد المحامين المدعين بالحق المدني فى القضية، كما عرض جريدة عربية، قال إنها نشرت الحكم قبل صدوره، بما يوحي أن هناك من سرب الحكم قبل صدوره.
==========
 دي كاستال: الزمالك سيعود..
 وشيكابالا ظلم نفسه رأي القراء في تصريحات أعلام الكرة العربية  شيكابالا  يقود الزمالك لفوز كبير والأبيض يتصدر مبكراً شحاتة يضم  شيكابالا وحمدي لمنتخب مصر استعداداً لغينيا ما هي أهم صفقة أبرمها النادي هذا الموسم؟ 
كل الصفقات رائعة لأنها جاءت مع لاعبين يحتاجها الفريق، وأصبح لدينا البديل الكفء، وهو ما كان يفتقده الفريق في المواسم الأخيرة، ولكن أعتبر الإبقاء على عمرو زكي والتعاقد مع ميدو، هما الأروع من بين الصفقات التي جاءت للنادي هذا الموسم، لانهما لاعبين كبار، وقادران علي قيادة خط هجوم الفريق بما لهما من خبرة وكفاءة .
 هل كنت تتوقع التعاقد مع ميدو؟ 
التعاقد مع ميدو كان صعبا، خاصة في ظل الالتزامات المالية الكبيرة التي كان يطلبها نادي ميدلسبره الإنجليزي لإعارة ميدو، ولكن اللاعب مارس ضغوطا كبيرة علي إدارة ناديه للموافقة على عودته للزمالك، وقد كنت أتباع المفاوضات عن قرب عن طريق ميدو نفسه، وطالبته أكثر من مرة بالضغط على ناديه، وهو ما حدث في النهاية .  ألا ترى أن عودة ميدو خسارة كبيرة له؟ 
عودة ميدو للزمالك، مؤقتة كما قال، وإنه اتخذ هذا القرار لأسباب خاصة به، ولكنه سيعود من جديد لأوربا في الموسم القادم، وأرى أن عودته للزمالك مكسب كبير للفريق، لأنه سيساهم بدور كبير في عودة الزمالك لمنصات التتويج .
 ولكن هناك قلق بسبب الخلاف السابق بينه وبين عمرو زكي؟ 
هذا الخلاف في مخيلة من يرددون هذا الكلام، لأنه لا يوجد خلاف كبير بين اللاعبين، وما حدث عقب لقاء زامبيا في شهر مارس الماضي، كان خلافا وقتيا وانتهى، ولكن هناك من يسعون لإشعال نار الفتنة داخل الزمالك، حتى يبقى بعيدا عن المنافسة، والأمر الجيد أن كلا اللاعبين يعرف ذلك .  هل طالبت يتعديل عقدك مع النادي؟ 
عقدي مع الزمالك واضح، وأنا راض به، ولم أطالب بتعديله.
 ما رأيك في رحيل جمال حمزة؟ 
رحيل حمزة خسارة كبيرة للزمالك، ولي شخصيا، لأنه من أصدقائي المقربين، ولكن الظروف دفعت اللاعب للرحيل هذا الموسم إلى ألمانيا، وأتمنى له التوفيق مع نادي   ماينز ، فقد وصلت العلاقة بينه وبين جماهير النادي لمرحلة صعبة، رغم أن جمال مظلوم، لأنه دفع ثمن حالة عدم الاستقرار التي كان يمر بها النادي، واتهمته الجماهير بعدم الولاء للفريق، وهو اتهام فيه ظلم كبير لحمزة، لأنه من أخلص اللاعبين، ويكفي إنه لعب للزمالك طوال عمره، منذ أن كان عمره 8 سنوات.
 هل أنت النجم المدلل لرئيس النادي؟ 
علاقتي قوية برئيس النادي، ممدوح عباس، منذ سنوات طويلة، ومنذ أن كنت لاعبا صغيرا لا يعرفني أحد من الجماهير، لأنه رجل يحب لاعبي الزمالك جدا، قبل أن يصبح رئيسا للنادي، وكان أحد الأسباب وراء عودتي من رحلة الاحتراف في اليونان، واللعب لنادي الزمالك، وسدد الغرامة المالية التي وقعها على الاتحاد الدولي لكرة القدم  فيفا  بعد أن فشلت في العودة لنادي   باوك  الذي كنت ألعب له، بسبب ظروف التجنيد، وساندني كثيرا خلال الأوقات الصعبة التي كنت أمر بها، كل هذا خلق نوعا من العلاقة الخاصة بيني وبينه، ولكن هذا لا يعني إنني النجم المدلل لديه، علي حساب النادي، بدليل أنه لم يقف أمام رغبة الجهاز الفني في الاستغناء عن جمال حمزة، رغم حبه الشديد لحمزة، لأنه يضع مصلحة النادي فوق كل اعتبار.
 ألا تفكر في خوض تجربة الاحتراف من جديد؟ 
خضت تجربة احتراف قصيرة في باوك اليوناني، وانتهت بسبب ظروف التجنيد، إلا أن حلم الاحتراف لم ينته من تفكيري، خاصة وأن عمري لم يتخط الـ 23 عاما، وأرى أن الفرصة مازالت كبيرة أمامي للاحتراف من جديد.
 لماذا ابتعدت فترة طويلة عن منتخب مصر؟ 
لأنني لم أكن أشارك مع الزمالك بصفة منتظمة في الموسم الماضي، وعندما ظهرت بمستوي طيب في لقاء إنبي اختارني الجهاز الفني للمنتخب، وقد سبق لي اللعب مع الفريق الوطني الموسم الماضي، ولكن لفترة قصيرة.
==========
 تنوعت المدونات العربية لهذا الأسبوع، بين الهزل والسياسة، وبين قضايا المجتمعات العربية، والسخرية من الدول الأجنبية، لكنها اجتمعت في معظمها على قاسم مشترك واحد، يدور حول غرابة الطرح، وندرة المعلومات، لاجتذاب القراء.
 وحفلت المدونات، خلال استعراض موقع CNN بالعربية لها، الأربعاء، بعدد من الكتابات حول الانتخابات في الكويت، مرورا بحقوق النشر والصحافة في مصر، وانتهاء بقضية  سرقة الأحذية من المساجد. 
  نعم للاختلاط  في الكويت فعلى مدونة kuwait-unplugged.com كتب المدون الكويتي زيدون، تحت عنوان  نعم للاختلاط  يقول:  ذهبت لأهنئ النائبة (الكويتية) الجديدة الدكتورة أسيل العوضي فوزها بثقة ناخبي الدائرة الثالثة، فكان الاستقبال يرد الروح، وذكرني بالكويت التي تربيت فيها وذكرني أيضاً بروح التسامح والمحبة والألفة التي افتقدناها منذ زمن بعيد. 
 وأضاف:  استقبال مختلط..
 نساء ورجال..
 صغار وكبار...
 لم تخصص يوم للنساء ويوم للرجال، ولم تقسم الخيمة إلى قسم نساء وقسم رجال...
 الكل كان يقف بالدور بانتظام واحترام وعفوية، بينما كانت الدكتورة أسيل تستقبل المهنئين..
 كل شيء كان طبيعي وعفوي..
 فهذه هي سنة الحياة، ولم يخلقنا الله ذكوراً وإناث ليعزلنا عن بعض. 
 ومضى المدون يقول:  أعتقد أن نواب التزمت الذين يطالبون بعزل الجنسين لم يجالسوا امرأة في حياتهم ما لم تكن زوجتهم أو والدتهم...
 ولعل دخول المرأة إلى المجلس، بإرادة الشعب، قد يجبرهم على التكيف مع النساء، وقد يدركون متأخرين أن الاختلاط مع الجنس الآخر في قاعة عبدالله السالم لن يضرهم بشيء. 
  دينا  الشجاعة أما المدون محمود عزت، فكتب في مدونته nournour.blogspot.com يقول:  بغض النظر عن المسألة القيمية، أنا أعتبر دينا (الراقصة) نموذجا نادرا، لأنه ليس هناك من لم يرتجف من فكرة أن تقوم صباحا من فراشك لتجد كل أفراد أسرتك واقفين على باب غرفتك يحدقون فيك بنظرة ثابتة، ثم تنطق أمك: إحنا عرفنا أنت عملت إيه. 
 وأضاف:  تنزل إلى الشارع لتجد نفس النظرة: عارفين أنت عملت إيه، ثم الحي ثم الكليّة ثم أصدقائك ثم حبيبتك..إلخ، الهلع من الفضيحة أو فوبيا الفضيحة هو الفوبيا الأكثر تحققا في التاريخ. 
 ومضى عزت يقول:  مثلا: المخرج أكرم فريد الذي تم تسريب مقطع فيديو قصير من حفل زفافه بينما يقوم مع زوجته بما تخيّل أنه فاصل طريف أمام الحضور..
 أكرم يعاني حتى الآن من نشر هذا المقطع على اليوتيوب، إلى الحد الذي أعلن فيه أنه يخجل من السير في الشارع الذي يسكن فيه. 
==========
 القاهرة تجدد رفضها دعوة ليبرمان..
 ونتنياهو بمصر الاثنين أوباما يزور مصر 4 يونيو ويوجه خطاباً للعالم الإسلامي مصر: الإخوان ينتقدون زيارة أوباما ويعتبرونها غير مجدية ويضيف فخرو:  مصر ربع الأمة، وهي تاريخياً ذات ثقل سياسي في الحياة العربية، رغم غياب هذا الدور حالياً، لكنها تبقى محركاً رئيسياً للمنطقة..
 فمصر بدأت تفقد جزءاً من دورها هذا منذ كامب ديفيد، وهي تحاول منذ ذلك الوقت استعادة الدور المفقود، وأميركا تريد أن تساعد في ذلك. 
 ونظرا لكون الرسالة الموجهة للعالمين العربي والإسلامي، نجد تساؤلات البعض لماذا لم يختر السعودية مثلا، فكان رأي فخرو هو  أن مصر وقعت معاهدة سلام مع إسرائيل، أما السعودية فلا، وهذا أمر ضروري ليرضي أوباما اللوبي اليهودي داخل أمريكا. 
 ولم تخرج تعليلات الكاتب الصحفي اللبناني جهاد الخازن، في جريدة الحياة اللندنية، عن سابقه فخرو، فقال إن  مصر هي أكبر بلد عربي، وهي حجر الزاوية في العمل السياسي العربي في الحرب والسلم، واختيارها لا علاقة له كون مصر وقعت معاهدة السلام مع إسرائيل. 
 لكن الخازن يرى أن  المكان ليس مهماً، فلأوباما أن يتحدث من أي مكان، لكن المهم ماذا سيقول، وهل سيلتزم بالقضايا العربية والإسلامية، وعلى رأسها القضية الفلسطينية؟ 
 وكذا نحا عبد الوهاب زغيلات، رئيس تحرير صحيفة الرأي الأردنية، فأكد على ثقل مصر السياسي، وقال:  أوباما يرى أن عليه أن يخاطب الدول العربية والإسلامية من دولة تملك قراراً سياسياً مؤثراً، ومصر تملك ذلك..
 فهي أيضاً ذات تأثير كبير في القضايا الرئيسية، وعلى رأسها القضية الفلسطينية. 
 من جانبه قال الكاتب اللبناني المعروف نسيم خوري :  لا أتصور أن أوباما في خطاباته يبحث عما يجمع العروبة بالإسلام، والعلمانية بالدين..
 فبعد أن توجه لإيران والإيرانيين، ثم لتركيا المسلمة والعلمانية معاً، ومنها أكد على حل الدولتين في فلسطين، كان من الطبيعي أن يأتي الخطاب للعرب من مصر، لأنها حملت لواء العروبة والقومية، دون أن يغفل البعد الإسلامي فيها. 
 ومن مصر صاحبة الشأن، قال نائب رئيس مركز الدراسات السياسية والإستراتيجية بالأهرام، وحيد عبد المجيد، إن  اختيار القاهرة في ذلك جاء لسببين، أولهما أن مصر مع تراجع دورها على المستوى العربي، ما زالت قوة عربية رئيسية، وثانيهما، أن الاختيار جاء مجاملة من أمريكا لمصر، ولتطمين القيادة المصرية فيما يتعلق بتوجهات الإدارة الجديدة بشأن الحوار مع إيران. 
 ويذكر أن جماعة  الإخوان المسلمون  المصرية انتقدت اعتزام الرئيس الأمريكي توجيه خطاب إلى العالم الإسلامي من مصر، واعتبرتها خطة تهدف إلى  تعزيز الانقسام بين الدول العربية والإسلامية. 
==========
 خلصت ندوة اقتصادية خليجية عُقدت في مدينة  جدة  بالمملكة العربية السعودية الأحد، إلى دعوة بـ تبني مستويات إنفاق عالية، بهدف تحفيز الاقتصاد والحد من آثار الركود الاقتصادي العالمي. 
 وشددت الندوة، التي عُقدت تحت عنوان  انعكاسات الأزمة المالية العالمية على اقتصاد دول مجلس التعاون الخليجي ، على أهمية تعزيز دور الأجهزة الرقابية المختصة، بهدف إعادة الثقة إلى الأسواق الخليجية.
 وقال مدير إدارة التكامل الاقتصادي بالأمانة العامة لمجلس التعاون لدول للخليج العربية، عبد العزيز العويشق، إن آثار الأزمة العالمية على القطاع المالي الخليجي  ما زالت محدودة ، في ظل وجود تأثير متنام للأزمة على بنوك المنطقة.
 وذكر العويشق أنه  لا يوجد لدينا أرقام منشورة عن حجم الاستثمارات الحكومية لدول الخليج في الخارج ، حيث تم تقديرها قبل الأزمة بقرابة 1.8 تريليون دولار منها حوالي 60 في المائة مقومة بالدولار.
 وأعرب المسؤول الخليجي، وفق تصريحات نقلتها وكالة الأنباء الإماراتية  وام ، عن توقعهاته بأن تكون تلك الاستثمارات قد تعرضت لخسائر دفترية تصل إلى 30 في المائة من قيمة أصولها أو أكثر.
 وأضاف أن الأزمة أثرت بشكل غير مباشر على عمليات تمويل المشاريع، سواء كان هذا التمويل من البنوك المحلية التي أصبحت متشددة في الإقراض، أو البنوك الأجنبية التي أوقفت عدداً كبيراً من خطوط الائتمان. 
 وأشار إلى أن الأزمة أثرت أيضاً بشكل كبير على أسواق الأسهم التي أفقدتها نحو نصف قيمتها، بسبب التخوف الذي أصاب المستثمرين نتيجة الأزمة المالية العالمية وغياب تدخل الأجهزة المختصة لإعادة الثقة فيها.
 كما خلفت الأزمة تأثيرات  كبيرة ، بحسب مدير إدارة التكامل الاقتصادي بمجلس التعاون الخليجي، على سوق العقار في دول المجلس، مما أدى إلى نقص السيولة، وتباطؤ حركة التطوير العقارية.
 واقترح العويشق عدداً من السياسات لتحصين اقتصاديات دول الخليج، منها تبني سياسات تحفيز مالية مناسبة، وعدم خفض الإنفاق الحكومي بشكل كبير، رغم الانخفاض المتوقع في أسعار النفط.
 كما دعا إلى العمل على تحقيق  مزيد من الشفافية  في البنوك التجارية والاستثمارية والمؤسسات المالية الحكومية، بهدف تعزيز دور الأجهزة الرقابية المختصة وتمكينها من معالجة أية صعوبات قد تواجهها، ووضع برامج للتأمين على الودائع.
 وشدد على أهمية تعزيز المعايير التي تحكم عمل شركات المحاسبة والمراجعة وشركات التصنيف الائتماني، وتعزيز دور الأجهزة الرقابية على الأسواق المالية والنظام المصرفي، وكذلك العمل على معالجة مشكلة  عدم المصداقية ، التي تسببت في زيادة فقدان الثقة بالأسواق.
 وأكد أهمية تبني مستويات إنفاق عالية بهدف تحفيز الاقتصاد والحد من آثار الركود الاقتصادي العالمي، وما أدى إلية انخفاض أسعار البترول.
==========
 مدونات:  تهمة التفكير  بالسعودية..
 و سرطان التحرش  بمصر مدونات:  فبركة  الابتزاز بالسعودية..
 والأقباط ينتظرون أوباما مدونات:  ثدي  أقلق الرياض..
 وحشرات في الخبز المصري وتساءل المّدون:  هل يمكن بالقياس اعتبار دينا بطلة بشكل من الأشكال؟ 
اليوم كنت أجلس مع الفنان عمرو سليم، الذي أخبرني أنه يعتبر دينا من أفضل 10 شخصيات نسائية مصرية، البنت التي شاهد الوطن العربي كاملا لحظاتها الحميمة مع زوجها حسام أبو الفتوح، لا مقطعا صغيرا أو ملفا واحدا يمكن التشكيك فيه، بل عدة ساعات تناقلها الجميع. 
 وتابع قائلا:  دينا اكتأبت لعدة شهور، اختفت تقريبا وتنبأ الجميع أنها بالتأكيد لن تجرؤ على السير في الشوارع نفسها مرة أخرى..
 لكنها وبشجاعة لا يمكن تصديقها في الحقيقة عادت للتمثيل والرقص والأحاديث الصحفية. 
  مترو  ومباحث الآداب وعلى مدونة  وحدة مصرية  wa7damasrya.blogspot.com كتبت المدونة، التي لم تذكر اسمها الحقيقي، تقول:  اليوم في محاكمة مترو داخل قاعة المحكمة وقف الضابط الهمام، مفتش مباحث الآداب الساهر على حماية الفضيلة أمام القاضي للشهادة والتف حوله خمسة أسود، هم محامو الدفاع عن مجدي الشافعي ومحمد الشرقاوي في قضية  مترو. 
 و مترو  هو كتاب مصور  أقلق مضاجع النظام لما احتواه من تصوير جميل من رسم مجدي شافعي بقلمه للواقع المؤلم في مصر وحال المصريين بها،  وفقا للمدونة.
 وأضافت:  تفوق المحامون وأبدعوا وهم يمطرون الضابط مفتش المباحث بوابل من الأسئلة التي تلجلج وتعلثم هو في الرد عليها..
 سألوه عن من هو المصدر السري الذي أبلغة عن الكتاب، ومحتواه فرد الضابط بكلام غير واضح ولا مفهوم. 
 وقالت المدونة:  الأكثر ضحكا انه عند سؤاله إذا كان هو بصفته من قام بالتحريات وضبط الكتاب لأنه الوحيد المسموح بالقيام بذلك، فاقر بقيامه بفحص الكتاب ثم جمعة بنفسه من الزمالك والجيزة ومصر الجديدة ووسط البلد، وبما أن المحضر قد حرر يوم 17 أبريل 2008 معنى ذلك أنه راح كل الأماكن دي وجمع النسخ وعمل المحضر وأكل فطيرة عليها معلقتين مربة توت كل ده في يوم واحد؟ 
 واعتبرت المدونة أنه من  المثير للاشمئزاز هو القانون رقم 198 من قانون العقوبات المصري، الذي يجيز لضباط الشرطة مصادرة أي كتاب أو منشور أو صحيفة إذا وجدوا بها ما يخدش الحياء أو يتنافي مع الآداب العامة، بشرط أن يقوم فورا بإبلاغ النيابة والحصول على موافقتها، وهو قانون عجيب جدا ويتنافي مع الدستور الذي أقر حرية الإبداع دون رقيب أو حسيب. 
 رقم قياسي في سرقة الأحذية من المسجد أما المدون سعد الحربي، فكتب علة مدونته وعنوانها saadsite.com، تحت عنوان  تحطيم الرقم القياسي في سرقة الأحذية،  يقول:  يبدو أنني ومن حيث لا أدري حطمت الرقم القياسي في سرقة الأحذية من المسجد بعد سرقة أحذيتي (أعزكم الله) للمرة السادسة، ولو كان لدي إثباتات ملموسة على ذلك لاتصلت بموسوعة غينيس للأرقام القياسية فورا. 
 وأضاف:  شعور غريب تشعر به بعد اكتشاف أن أحذيتك ليس في مكانها، وتمر في اعتقادي بثلاث مراحل الأولى هي الإنكار فتكون غير مصدق بأن أحذيتك سرقت وتقول لعلها تحركت هنا أو هنا..
 بعد قليل تدخل المرحلة الثانية وهي الجزم بأن أحدهم قد سرق أحذيتك..
 ثم بعد ذلك بقليل تدخل في المرحلة الثالثة والأخيرة وهي الاستسلام للواقع الأليم. 
 ومضى الحربي يقول:  لكن الجانب المشرق في هذه السرقات هو أنني ولاشك لدي ذوق كبير في اختيار أحذيتي، وإلا لما أغرت ستة لصوص على ما يبدو لسرقتها في ستة مرات مختلفة. 
 وأعطى المدون قراءه نصيحة مفادها:  لتجنب أن تسرق أحذيتكم وهي أن تضع كل فردة من حذائك في مكان، يعني تنزل الفردة الأولى ثم تمشي شوي تقريباً ثلاثة أمتار، ثم تنزل الفردة الثانية، طبعاً ألحرامي ماهو فاضي يبحث يبي شيء سريع وجاهز. 
==========
 شكلت زيارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، إلى المنطقة عنواناً للكثير من المدونات العربية التي تناولتها تحليلاً وتعليقاً، ولم يخل بعضها من السخرية، في حين ركزت مدونات أخرى على موضوع الفتاوى التي تطلب إخراج غير المسلمين من الجزيرة العربية.
 كما تناولت المدونات قضية المواقع الإباحية في بعض الدول الخليجية، مثل الكويت، التي تحدثت السلطات فيها عن امتلاكها أسماء وعناوين من يدخلون تلك المواقع.
 السندريلا والأمير أوباما فعلى مدونة http://metrelwatanbekam.maktoobblog.com/ كتب هيثم أبوخليل متناولاً زيارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، المرتقبة إلى القاهرة والخطاب الذي سيوجهه منها إلى العالم العربي تحت عنوان:  سندريلا..
 والأمير أوباما..! 
 وقال أبوخليل:  رغم تطور الحياة بصورة كبيرة وظهور عشرات الفضائيات المخصصة للأطفال، إلا أن قصص التراث والقصص الكلاسيكية وحواديت كليلة ودمنة وألف ليلة وليلة، ما زال يقصها الكثير منا على أطفاله الصغار، ومنها قصة سندريلا. 
 وتابع:  عاشت سندريلا في قهر وحرمان وظلم بيًن، وهي محرومة من خير أبيها في حين يتمتع به الآخرون أمامها..
 يا لها من مأساة..
 إلى أن جاءت الساحرة الطيبة وحققت لها أمنياتها. 
 وأضاف:  والحقيقة أنني بعدما كبرت ووعيت وجدت أن سندريلا نموذج غير جيد للضحية المستسلمة، مثلما وجدت علي بابا (شيخ منصر) كبير مثله مثل الأربعين حرامي، لكن للأسف هناك الكثير مثل سندريلا..
 استمرأ دور الضحية..
 تذكرت موضوع سندريلا بشدة هذه الأيام وبلادنا تستعد لزيارة الأمير، أقصد الرئيس الأمريكي أوباما. 
 وأردف:  ولا أفهم علي أي شيء سيلتفت الأمير أوباما لهذا الشعب وهم ليسوا في جمال سندريلا، ولا توجد ساحرة طيبة ستحول قدرة الفول لعجلة ولا التوك توك لسيارة تقودهم لهذا الحفل لينعموا برؤية الأمير وإيصال صوتهم له، مثلما فعلت الساحرة في تحويل الفئران لأحصنة وقرع العسل لعربة..
 يا سندريلا..
 سامحك الله. 
 وختم بقوله:  يا أمتنا العربية والإسلامية لا تنتظروا ساحرة طيبة تصل بكم للأمير..
 فالسحرة كلهم شريرون ويصلون بكم إلى جهنم، لكن قاوموا..
 تحركوا..
 ابحثوا عن حريتكم..
 عن كرامتكم..
 عن مقدرات بلادكم، عندها سيحضر الأمير أوباما جاثياً علي ركبتيه يطلب رضاكم. 
 ملاحقة زوار المواقع الإباحية في الكويت وعلى مدونة http://fareedbinesa.maktoobblog.com كتب فريد عيسى تحت عنوان:  في ملاحقة مستخدمي المواقع الإباحية: متناولاً ظاهرة حجب تلك المواقع وملاحقة المتصفحين لها بالكويت.
 وقال عيسى:  الأسبوع الماضي نشرت الصحف الكويتية تصريحاً للمدير العام للمباحث الجنائية، ملخصه أن لديهم قائمة كاملة بأسماء وعناوين المواطنين والمقيمين وأرقامهم المدنية ممن يتعاملون مع المواقع الإباحية، بينما انتقد وزير النفط الكويتي الأسبق المحامي علي البغلي، هذا الإجراء واعتبره تعد على الحريات الشخصية. 
==========
 تعثُر  إنعاش  الحوار الفلسطيني..
 والجولة الشاملة 25 أغسطس حماس تعلن فشل جلسة المصالحة، وفتح تتهمها باعتقال 94 من كوادرها وارتفعت حدة التوتر بين الحركتين الأسبوع  الماضي بعد قرار حماس رفض دخول رئيس السلطة الفلسطينية  المنتهية ولايته ، محمود عباس، إلى قطاع غزة  لأسباب أمنية ، في الوقت الذي وجهت فيه حركة التحرير الوطني الفلسطيني  فتح ، اتهامات بـ ممارسة الابتزاز  إلى نظيرتها حماس.
 كما أعلنت حركة المقاومة الإسلامية، التي تسيطر على غزة، على لسان عضو مكتبها السياسي محمود الزهار، رفضها السماح بمغادرة أعضاء  فتح  الذين يعيشون داخل القطاع، للمشاركة في المؤتمر العام السادس لحركة التحرير الوطني، المقرر عقده بمدينة  بيت لحم  في الضفة الغربية، في الرابع من أغسطس/ آب المقبل.
 وقال الزهار، في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية BBC، نقلها  المركز الفلسطيني للإعلام  الموالي لحماس إن مشاركة أعضاء فتح بقطاع غزة، في مؤتمر الحركة بالضفة،  رهن بالإفراج عن المعتقلين السياسيين من أبناء حماس ، في سجون السلطة الوطنية.
 وحول زيارة محتملة قد يقوم بها عباس إلى غزة، أكد الزهار:  هذا أمر غير مقبول على الإطلاق، لأسباب أمنية..
 أولاً: كيف يمكن أن يعود أبو مازن في ظل هذا الوضع الأمني؟..
 وكيف سيكون استقباله؟..
 ثانياً: كيف سيكون تأثير ذلك في الناس الذين قتل أبناؤهم في المواجهات الأخيرة؟..
 والذين دُمرت منازلهم..
 والذين قُطعت رواتبهم بسبب هذه السياسة؟ 
 وأشار الزهار إلى أن حركة  فتح  طلبت عن طريق  الراعي المصري  أن يخرج أكثر من 400 شخص من القطاع للمشاركة في المؤتمر، قائلاً:  الحسنة بالحسنة والسيئة بالسيئة ، وأضاف:  إذا كانوا في السلطة يختطفون بحجة أنه لن يتم وقف ملف الاعتقال إلا بعد إنهاء الانقسام، فنحن أيضاً نقول إنه بعد انتهاء الانقسام يستطيع كل إنسان أن يتحرك بحرية. 
 وكانت  حماس  قد بسطت سيطرتها  على قطاع غزة في 2007 بعد اشتباكات مع قوات حركة  فتح  وتسيطر الأخيرة حالياً على الضفة الغربية فقط.
==========
 مدونات:  رسالة  وفاة حفيد مبارك..
 وغضب لـ تكفير  الشيعة الخارجية الأمريكية ترسل خطاب أوباما بالقاهرة عبر SMS مدونات: الرجال  يحملون  بأوامر عليا..
 و عاهرات  بكل الألوان وأضاف عيسى:  طبيعة هذا الموضوع تفرض وجهتي نظر متناقضتين، الأولى تدعو إلى التضييق على مستخدمي هذه المواقع، كونها دخيلة على العادات والتقاليد والأعراف، وتحوي مخالفة صريحة لأوامر الدين، والثانية تستند إلى الحريات الشخصية، باعتبار أنه ليس من حق أحد أن يكون وصياً على الناس. 
 وتابع:  مثل هذا الجدال لن ينتهي وتتفرع منه موضوعات جدلية عديدة، يتقدمها السؤال الذي ملخصه: إلى أي مدى يحق للأجهزة الأمنية مراقبة خصوصيات الأفراد وإعداد قائمة بأسماء وعناوين المواطنين والمقيمين الداخلين على المواقع الإباحية؟..
 وهل يمكن عملياً إحالة كل من  يثبت  تعامله مع المواقع الإباحية إلى النيابة العامة؟..
 وهل يمكن للنيابة العامة أن تجد الوقت الكافي للتحقيق مع هؤلاء، الذين أفترض أن عددهم ليس قليلاً؟ 
 وختم:  لست من الداعين إلى الدخول في المساحات التي يرفضها الدين وترفضها العادات والتقاليد والأعراف والأخلاق، ولكنني ضد فرض توجهات معينة نعتقد نحن الكبار أو أصحاب القرار أنها هي الصح، وما أراه هو أن الله سبحانه وتعالى أعطى الإنسان عقلاً يزن به الأمور ويحدد له الطريق، أما الهداية فهي من لدنه سبحانه. 
 المسلمون وأفلام  الكاوبوي  أما بن كرشان، فكتب على مدونة http://benkerishan.blogspot.com تحت عنوان:  المسلم..
 وأفلام الكاوبوي..
 إذا لا يعجبك الإسلام فأنت مطرود من البلد ، تناول فيها موضوع فتاوى إخراج غير المسلمين من الجزيرة العربية.
 وقال بن كرشان:   لو كان لي أن ألخص لكم بعض الذي تعلمته من مشاهدة التلفزيون في صغري، وخاصة المسلسلات الأجنبية، فسأقول إنه يجب أن تنتبه لنفسك، لأن العالم مليء بالأشرار الذين يريدون إطلاق النار عليك..
 معظم أفلام الكاوبوي تدور حول البطل الذي يطهر البلدة من الأشرار ويطردهم منها، وينجح في البداية ولكن الأشرار لايتركونه في حاله فيتربصون به. 
 وتابع:  اليوم سأخبركم عن بعض الناس هنا وفي بلاد الرمال، الذين يريدون إخراج الأشرار من الكفار منها، وكأننا في بلاد الكاوبوي..
 كم من المسلمين يظنون أن بلاد الرمال خاصه بهم وحدهم..
 حتى لو كنت أباً عن جدٍ من هذه الأرض..
 فأنت لست مواطناً بها إن لم تكن مسلماً. 
 ولفت بن كرشان إلى أن دول الخليج وقعت معاهدة حقوق الإنسان التي تحرم قتل صاحب الرأي المختلف، معتبراً أن ذلك يسمح حتى للملحدين بالعيش فيها، ناهيك عن اليهود والمسيحيين.
 وختم:  هل أن المسلمين يحلمون بيوم تعود فيه الأيام الخوالي للدولة الإسلامية، لتعود العبودية وتباع الجواري وملك اليمين وترجع المرأة الى مطبخها وبعلها صاحب الزوجات الثلاث..
 ويقتل الملحدون أو ينفون من الأرض؟ 
 الفقهاء والأمراء وعلى مدونة  نوفل  http://chaara.net/  المغربية، كتب المدون تحت عنوان:  الرصاصة لا تزال في رأسي. 
 وقال نوفل:  في مؤتمر ما..
 اجتمع فقهاء ثلاث دول: المغرب والسعودية ومصر، فقيه المغرب افتتح كلامه بالدعاء لأمير المؤمنين وملك البلاد والقائد الأعلى للقوات المسلحة، وبعد أن شمل كل الأسرة الملكية في دعوته أكد على مجهودات الدولة في نشر إسلام معتدل في المغرب. 
 وتابع:  فقيه السعودية يحب ملكه أيضاً..
 لكن الأمراء هناك كثر لذا فهو لخص الأمر في دعوة شاملة، ليتحدث عن أهمية الإسلام في بلاد الحرمين، حيث هيئة الأمر بالمعروف تراقب الأفكار والسلوك وتحث المواطنين على الصلاة والالتزام..
 والأجانب على العمل. 
 وختم:  حين استيقظ فقيه مصر أكد على مكانة دولته وأهميتها..
 وعلى دور الأزهر في نشر الإسلام..
 ثم دعا لأمير المؤمنين، حسني مبارك..
 لا يعرف الفقهاء لماذا يفجر الشباب نفسه في عمليات انتحارية. 
==========
