==========
 لفت محافظ مصرف الإمارات المركزي، سلطان ناصر السويدي، الاثنين، لاحتمال انكماش اقتصاد دولة الإمارات العربية المتحدة أو تسجيله نمواً طفيفاً هذا العام بتأثير الأزمة المالية العالمية.
 وأكد السويدي خلال اجتماع محافظي المصارف المركزية العربية في إمارة أبوظبي، أن اقتصاد الإمارات سينمو بشكل إيجابي هذا العام لكن ليس بالوتيرة السابقة.
  وأشار إلى أن الوضع الاقتصادي العالمي ما زال هشاً وهذا ينعكس على الوضع الاقتصادي الحالي، وفق وكالة أنباء الإمارات  وام. 
 وأكد السويدي أن الإمارات ستبقي على ربط عملتها بالدولار كونها عملة عالمية وعملة استثمار وتعاملات عالمية، حسب التقرير.
 ويذكر أن الكويت هي الدول الوحيدة التي خرجت على سياسة دول الخليج الأخرى  وتخلت عن ربط الدينار بالدولار عام 2007.
 وحول الإجراءات التي حددتها مجموعة العشرين خلال اجتماعها الأخير لتعزيز وضع النظام المصرفي العالمي أوضح السويدي أن البنوك الإماراتية ملتزمة أصلا بهذه الإجراءات إن لم يكن أكثر مثل نسبة السيولة وكفاية رأس المال والانضباط المؤسسي لذلك لن يكون هناك صعوبة في تطبيق الإجراءات المحددة من قبل مجموعة العشرين.
 وأكد المسؤول الإماراتي أن المصارف في دولة الإمارات استطاعت خلال الفترة الماضية تقليص الفجوة بين الودائع والقروض بشكل كبير، معتبرا إياه دليلا على متانة النظام المصرفي بالدولة.
 وذكر أن وضع السيولة في البنوك المحلية يشهد استقرارا كبيرا.
 وأشار السويدي إلى أن الإقراض على مستوى الأفراد أو التجزئة يسير بشكل طبيعي في حين أنه على مستوى المؤسسات أو الجملة مازال متأثرا بالوضع الاقتصادي العالمي حيث أن الأعمال ليست نشطة.
 وأكد أن أسعار الفائدة انخفضت خلال الأشهر الثلاثة الماضية بنسبة 40 نقطة وهذا شيء جيد حيث ساعد على تحسين وضع السيولة في البنوك.
 وأوضح السويدي أن عدد البنوك الإماراتية المكشوفة على مجموعتي  سعد والقصيبي  يبلغ 13 بنكا..
 مشيرا إلى أن المصرف المركزي حصر المبالغ المكشوفة من قبل البنوك الإماراتية لكنه لم يفصح عن قيمتها، وفق التقرير.
 وأضاف أن المصرف المركزي قام مؤخرا بتحديد المخصصات المطلوبة من قبل البنوك الإماراتية لتغطية انكشافها تجاه القروض المتعثرة في المجموعتين.
 وأشار محافظ المصرف المركزي الإماراتي إلى أن دول الخليج ستبحث خلال اجتماع للمصارف المركزية الخليجية في أبوظبي الثلاثاء الإجراءات التي يمكن إتخاذها لحماية البنوك الخليجية من الأزمات المالية منها أزمة مجموعتي  سعد والقصيبي. 
 
==========
 تطرقت المدونات العربية خلال الأيام الماضية إلى مجوعة من القضايا التي شغلت المنطقة، وفي مقدمتها وفاة حفيد الرئيس المصري حسني مبارك، إلى جانب قرار مجموعة من أصحاب المدونات المغربية إجراء رقابة على الانتخابات.
 كذلك برزت قضية تصريحات إمام الحرم المكي، الشيخ عادل الكلباني، الذي تناول مسألة تكفير الشيعة، بالإضافة إلى مدونة عراقية تطرقت إلى اختراع جديد للعرب، هو  الطاقة الكهروانقطاعية ، في تعبير ساخر عن الوضع الصعب للخدمات في ذلك البلد.
 فعلى مدونة http://metrelwatanbekam.maktoobblog.com/ كتب المدون المصري، هيثم أبوخليل، متناولاً وفاة محمد، حفيد الرئيس حسني مبارك، تحت عنوان:  هل فهم الرئيس…الرسالة…؟ 
 وقال أبوخليل:  نعم قد تكون وفاة الحفيد إبتلاء، تمحيص، اختبار، تنبيه، تكفير ذنوب، رفع درجات، بل قد تكون رسالة تحتوي علي بعض ما سبق لأهله وذويه.. 
 وأضاف:  نعم وفاة حفيد الرئيس خير لكل العائلة..
 خير لوالديه، فهو يأخذ يديهم يوم القيامة للجنة لو حسن استقبالهم لهذه الرسالة من الله، وهي خير للجد..
 الرئيس محمد حسني مبارك، 81 عاماً، ورئيس جمهورية مصر العربية منذ 28 عاماً، هل فهم الرئيس الرسالة..
 ؟ 
فمن لم يتعظ بالموت فلا واعظ له. 
 وتابع:  هل استوعب الرئيس الرسالة ونظر حوله…؟ 
وقال ياليت أم مبارك لم تلد مبارك، ياليتني كنت ورقة شجر أو قطعة حجر، كما قالها الفاروق (الخليفة عمر بن الخطاب) من عشرات القرون خوفاً من لقاء الله وخوفاً من سؤال الله إليه عن بغلة قد تتعثر في العراق لماذا لم يسوي ويمهد لها الطريق..؟ 
ويالها من بغال كثيرة يا سيادة الرئيس. 
 ومن المغرب، برزت حملة قرر المدونون إطلاقها لمراقبة انتخابات المجالس المحلية المقررة في يونيو/ حزيران المقبل، وفق ما كتبه مصطفى بوكرن على مدونته http://father-father.maktoobblog.com/ تحت عنوان :  بلاغ للرأي العام..
 المدونون ضد الفساد الانتخابي. 
 وقال بوكرن:  تعلن جمعية المدونين المغاربة عن إطلاقها حملة تدوينية الكترونية تحت شعار 'مدونون ضد الفساد الانتخابي' وقد تم تحديد تاريخ 25 مايو/ أيار الجاري موعداً لانطلاق الحملة التدوينية، التي تستمر طيلة فترة الحملة الانتخابية حتى الإعلان عن النتائج. 
 وقال بوكرن إن الحملة تأتي:  استحضاراً من الجمعية لأهمية التدوين وإعلام المواطن، والدور الذي يجب أن يقوم به لتعزيز الرقابة الشعبية على الممارسة السياسية، وترسيخ سلطة الإعلام، في سبيل دمقرطة الحياة السياسية، وعبر كشف الفساد بجميع مظاهره ومحاصرة المفسدين وفضحهم، بالمتابعة السريعة للأحداث الساخنة من عين المكان بالصوت والصورة والكتابة. 
 ولفت بوكرن إلى أن الحملة ستفّعل عبر مشاركة مئات المدونين المغاربة، بالاعتماد على طرق ووسائل متنوعة، بدءاً بإنشاء مدونة جماعية خاصة بالحملة، تنشر من خلالها مساهمات المدونين المشاركين، ثم مجموعة  مغاربة ضد الفساد الانتخابي  على موقع  فيسبوك ، وإطلاق قناة للجمعية على موقع  يوتيوب. 
==========
 حماس تمنع عباس من دخول قطاع غزة  لأسباب أمنية  حماس تقيّد المشاركة بمؤتمر فتح والحركة تراها  وجه آخر لإسرائيل  هنية يلوح بمقاطعة حوار القاهرة ما لم يفرج عن المعتقلين بالضفة ويدعو ميثاق  فتح ، منذ تأسيس الزعيم الفلسطيني الراحل ياسر عرفات لها في 1965 لـ لنضال المسلح  حتى إبادة الكيان الصهيوني وتحرير فلسطين.
 وإلى ذلك، بين استطلاع للرأي أجراه  مركز التنمية المجتمعية للدراسات والإعلام  ونشرته وكالة الأنباء الفلسطينية  وفا  عشية المؤتمر، حصول رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية محمود عباس على المرتبة الأولى بنسبة 100 في المائة لعضوية اللجنة المركزية لحركة فتح، تلاه في المرتبة الثانية محمد غنيم (أبو ماهر) بنسبة (95%)، وفي المرتبة الثالثة عباس زكي (أبو مشعل) بنسبة (93%)، وفي المرتبة الرابعة احمد قريع (أبو العلاء) بنسبة (91%).
 ووصف عباس عقد مؤتمر  فتح  بعد عشرين عاماً على أرض الوطن بأنه يوم تاريخي، مضيفاً:   'كنا نتمنى أن جميع من لهم الحق في المشاركة في المؤتمر أن يحضروا، ولكن تبقى غصة في قلوبنا أن أهلنا في قطاع غزة لم يمكنوا من ذلك'.
  وعلى صعيد مواز، نفت حركة المقاومة الإسلامية  حماس  تلقيَها عرضًا من حركة  فتح  بالإفراج عن كل معتقليها في سجون الضفة الغربية مقابل السماح بسفر أعضاء  فتح  في غزة للمشاركة في المؤتمر.
 وقال الناطق باسم  حماس  سامي أبو زهري في تصريح نشره المركز الفلسطيني للإعلام،  تعقيبًا على تصريحات القيادي في  فتح  نبيل شعث المتعلق بهذا العرض، إن حركة  حماس  لم تتلق أي عرض بهذا الشكل.
   وأضاف أن أقصى ما عرض على  حماس  هو الإفراج عن عددٍ محدودٍ من معتقلي الحركة -دون إعطاء مزيدٍ من التفاصيل- قبل بدء المؤتمر مقابل السماح بسفر وفد  فتح ، بالإضافة إلى الإفراج عن عددٍ آخر فيما بعد، وأوضح بقوله:  لم نقبل بهذا العرض؛ لأننا جرَّبنا حركة  فتح ، ولا نثق بها مطلقًا .
   وكان القيادي في حركة  فتح  نبيل شعث قد صرح في مقابلةٍ له مع قناة  العربية  أن  حماس  رفضت عرضًا بإطلاق سراح كل معتقليها في الضفة مقابل السماح بسفر أعضاء  فتح  من غزة. 
 وإلى ذلك، أعرب مصطفى رضوان عضو المجلس الوطني الفلسطيني المستقل عن خشيته من إفراز مؤتمر  فتح  قيادة تتجاوز كل الخطوط الحمراء، معبِّرًا عن استغرابه انعقاد مؤتمر حركة تحررٍ وطنيٍّ تحت حراب الاحتلال وبموافقته وتسهيلاته.
   وقال رضوان:   نحن نخشى أن تتجاوز القيادة الجديدة التي سوف يفرزها المؤتمر كل الخطوط الحمراء، وفي ذات الوقت لا يمكن الحكم على ذلك بشكلٍ نهائيٍّ من الآن حتى نرى الشخوص الذين سينتخبهم المؤتمر .
   وحول إمكانية إفراز قيادة فتحاوية جديدة أقدر على تقديم التنازلات إلى الكيان، قال:  أتصور أن الصهاينة خططوا لذلك، وبرمجوا لتحقيق هذه الغاية؛ حيث من المحال سياسيًّا أن توافق  إسرائيل  على عقد المؤتمر وتقدم التسهيلات اللازمة حتى يخرج المؤتمر بقرارات عملية وسقوف سياسيةٍ تؤكد الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني .
 وفي الوقت الذي أعرب فيه عن أمله أن يخرج المؤتمر بسقفٍ سياسي يحافظ على الحقوق والثوابت الفلسطينية؛ كشف عن صعوبات تواجه هذا الأمل، وقال:  أتمنى أن يخرج المؤتمر بسقفٍ سياسي يحافظ على الثوابت الفلسطينية على الورق، والأهم عمليًّا على الأرض، ولكنني أرى في ذلك صعوبة بالغة؛ فتركيبة المؤتمر ومكانه وتسهيلات العدو الصهيوني جعلتنا نستشعر هذه الصعوبة .
   رضوان الذي أكد وجود عدد كبير من الوطنيين في حركة  فتح  يحضرون المؤتمر تحفظ بشدة على عقد المؤتمر تحت  حراب الاحتلال ، وشدد على وجود خططٍ دوليةٍ تحاك منذ زمن لإيجاد قيادة جديدة لحركة  فتح  تتلاءم مع مصالح إسرائيل، وأضاف موضحًا:  لا أتصوَّر أن حركة تحرر وطني تعقد مؤتمرًا عامًّا لها تحت الاحتلال الذي من المفترض أنها تناضل من أجل تحرير أرضها منه .
   وأردف:  (إسرائيل) تخطط من فترةٍ طويلة ٍمع الولايات المتحدة وبعض الجهات الأوروبية لخروج قيادة جديدة لحركة  فتح  تتلاءم ومصالح الكيان ، وفق التقرير.
==========
 أكدت مصادر أمريكية رسمية رصد واشنطن لقيام إيران بإطلاق قمر صناعي إلى الفضاء الثلاثاء، مشيرة إلى أن القمر من النوع الذي يدور حول الأرض على ارتفاع منخفض.
 وذكرت المصادر التي تحدثت لـCNN أن عملية الرصد لم تكشف وجود نشاط مسلح على الصاروخ العامل بمرحلتين، مع إشارتها إلى أن هذا النوع من الصواريخ قادر على حمل رؤوس حربية لمدى بعيد.
 وقال أحد المسؤولين الأمريكين لـCNN:  لا أنظر إلى الأمر على أنه دليل لوجود تكنولوجيا متطورة..
 غير أنه يثير أسئلة حول تحسن قدرات الصواريخ الإيرانية العاملة بمرحلتين. 
 وعلى المستوى الرسمي، أكدت وزارة الدفاع الأمريكية إطلاق إيران لقمر صناعي، وقال الناطق باسمها، روبرت رود، إن الوزارة تشعر بـ قلق عميق،  لهذا الواقع، مضيفاً إن تطور صاروخ لإطلاق قمر صناعي إلى مدار الأرض قد يؤدي إلى تطوير نظام صواريخ بعيد المدى.
 وكانت إيران قد أعلنت الثلاثاء إطلاق أول قمر صناعي من صنع محلي، وذلك على متن الصاروخ  سفير 2،  بمناسبة الذكرى الثلاثين للثورة الإسلامية.
 وذكرت وكالة الأنباء الإيرانية شبه الرسمية  فارس  أن  الجمهورية الإسلامية الإيرانية أطلقت الثلاثاء أول قمر صناعي لها محلي الصنع إلى المدار حول الأرض الموسوم  أوميد  على متن الصاروخ سفير 2 ، مشيرة إلى أن الصاروخ وضع القمر  أميد ، في المدار.
 وأوضحت الوكالة أن القمر  أميد ، ويعني الأمل، هو انجاز آخر توصل إليه العلماء الإيرانيون  في ظل الحظر الجائر المفروض على إيران الإسلامية منذ انتصار الثورة المباركة قبل 30 عاماً. 
 وأفادت أنه من المقرر أن يقوم هذا القمر ببث  رسالة‌ السلام والصداقة لرئيس الجمهورية الإسلامية الإيرانية الدكتور محمود احمدي نجاد المسجلة إلى الأرض. 
 يشار إلى أن إيران أجرت في أغسطس/آب الماضي اختباراً لإطلاق صاروخ فضائي قادر على حمل أقمار صناعية ووضعها في مدارات حول الأرض.
 وفيما أعلن المسؤولون الإيرانيون نجاح المهمة التجريبية آنذاك، شكك مسؤولون أمريكيون في هذا الأمر.
 وقال مسؤول رفيع في وزارة الدفاع لـCNN في الثامن عشر من أغسطس/آب:  الإيرانيون لم ينجحوا في إطلاق الصاروخ ، مشيراً إلى أن البنتاغون لديه معلومات استخباراتية بأن الصاروخ الذي أعلنت إيران عن إطلاقه الأحد،  لم يحقق الهدف المخطط له. 
 وأوضح المسؤول الأمريكي، الذي رفض الكشف عن هويته نظراً لحساسية موقعه، أن الصاروخ  ثنائي الدفع  يمكنه بالفعل وضع قمر صناعي في مداره الفضائي، إلا أن تقييماً أجرته الاستخبارات أظهر أن  المرحلة الثانية لإطلاق الصاروخ، كانت خارج السيطرة. 
 وعبر مسؤولون أمريكيون عن قلقهم حيال اختبار الصاروخ، قائلين إن طهران قد تستخدم هذا الصاروخ في حمل رؤوس حربية غير تقليدية.
 وكان أحمدي نجاد قد صرح في سبتمبر/أيلول الماضي أيضاً أن بلاده تخطط لإطلاق قمر صناعي إلى الفضاء الخارجي وذلك باستخدام صاروخي محلي الصنع.
 ونقل التلفزيون الإيراني عن نجاد قوله إن الصاروخ الإيراني سيكون مزوداً بـ16 محركاً، وأنه سينقل القمر الصناعي إلى مدار حول الأرض على ارتفاع 430 ميلاً، ولاحقاً، أعلنت إيران أنها أجرت تجربة ثانية ناجحة لصاروخ  سفير. 
 وجاء في بيان صدر عن قيادة القوات المسلحة، في العاصمة الإيرانية طهران، أنه  تم إطلاق الصاروخ بنجاح، وأفضى إلى بث الفرحة والسرور لدى أبناء الشعب الإيراني ، وفقاً لما نقلت وكالة الأنباء الإيرانية  إرنا. 
==========
 مدونات عربية: كشف حساب مبارك..
 وعرض أزياء سعودي مدونات: نصرالله يحرف القرآن..
 و الأفارقة  يحتلون زمزم مدونات:  فبركة  الابتزاز بالسعودية..
 والأقباط ينتظرون أوباما ومن البحرين، كتب المدون العراقي محسن الصفار، على مدونته http://msaffar.maktoobblog.com/ قصة طريفة حول الأوضاع الخدماتية في العراق، وخاصة الكهرباء، تحت عنوان:  الطاقة الكهروانقطاعية!! 
 وقال الصفار:  عندما قرر سعيد زيارة أهله في بلده الحبيب العراق، الذي لم يره منذ أكثر من عشرين سنة، مرّ أمام عينه شريط من ذكريات الطفولة والمراهقة التي افتقدها بشدة، وصلت الطائرة إلى مطار بغداد، وأخذته سيارة الأجرة إلى بيت الأهل الذين لم تسعهم الأرض من فرحة اللقاء..
 وفي غمرة الأحضان والقبلات بين الأهل والأصدقاء، لم ينتبه سعيد إلى عدم وجود تيار كهربائي في البيت. 
 بابا الفاتيكان دعا للسلام بين شعوب الشرق الأوسط وأضاف:  ولكن وبعد الجلوس في البيت لأكثر من ساعتين، انتبه سعيد إلى هذا الأمر وسأل والده: هل تنقطع الكهرباء كثيراً يا أبي؟..
 فرد الوالد: لا ليس كثيراً فقط 20 ساعة يومياً!! 
 وتابع:  انتبه سعيد إلى الزاوية فرأى التلفزيون يعمل، تعجب وسأل أباه: كيف إذاً يعمل جهاز التلفاز بدون كهرباء؟..
 فرد الوالد: لا يا ولدي لقد قمنا بإخراج محتويات جهاز التلفاز ووضعنا بدلاً منها حوض أسماك وما تراه الآن ليس برنامج عن عالم الطبيعة، بل هي أسماك حقيقية!! 
 وأضاف:  تعجب سعيد ولكنه ظل صامتاً من الدهشة، ولكن أبوه سأله: هل تريد أن تغير ثيابك وترتاح؟، سأعطيك بيجاما من عندي ريثما تفك حقائبك، يا أم سعيد أعطيني بيجاما من الثلاجة الله يرضى عنك..
 تعجب سعيد وقال: ولم تضع بيجامتك في الثلاجة يا أبي؟..
 أتخاف عليها أن تفسد..؟، ضحك الأب وقال: لا يا ولدي فالفساد عندنا لا تمنعه ثلاجات ولا القطب الجنوبي نفسه، ولكننا ولعدم وجود الكهرباء وعدم إمكانية حفظ أي شيء في الثلاجة، قررنا الاستفادة منها كدولاب للثياب!! 
 وختم الصفار القصة بالقول:  وعندما كان سعيد في طريق العودة إلى البلد الذي يسكنه، اشترى جريدة محلية في المطار وقرأ العنوان العريض: وزير الكهرباء يصرّح بأن الانقطاعات الكهربائية أصبحت من الماضي، وأن الوزارة قد صرفت 4 مليارات دولارات على إصلاح الشبكة الكهربائية هذا العام..
 ضحك سعيد وقال: هذا إنجاز علمي جديد للعرب، واسمه الطاقة الكهروانقطاعية! 
 ومن بلجيكا، تناول أحمد سلوم التصريحات الأخيرة التي أدلى بها إمام الحرم المكي، الشيخ عادل الكلباني، في مقابلة تلفزيونية، متناولاً قضية  كفر الشيعة ، التي أثارت الكثير من اللغط في الأيام الماضية، فكتب على مدونته http://ahmadsalehsaloum.maktoobblog.com تحت عنوان:  ما الفرق بين بابا الفاتيكان والكلباني وليبرمان؟ 
 وقال سلوم إن البابا بندكتس السادس عشر أدلى بتصريحات في الأردن حول العلاقات بين المسيحيين واليهود، في حين كان الشيخ الكلباني يتحدث عن الشيعة، بينما طرح وزير الخارجية الإسرائيلية، أفيغدور ليبرمان، مسألة سلام اقتصادي، وسأل:  فهل هم يتناقضوا أم يسيروا في مسيرة أجندات معينة في المنطقة. 
 وأضاف:  يخيل للمرء أنها تصريحات متناقضة، أو لا تسير في اتجاه واحد، بيد أن التدقيق يؤكد أن هناك تقاطعات لأجندة يعرفها القاصي والداني..
 البابا في حديثه ركز على ضرورة إقامة علاقات متينة بين المسيحيين والشعب اليهودي، وفي هذا دعوة للتطبيع. 
 ومن ثم تطرق سلوم إلى تصريحات الكلباني قائلاً:  بكل سهولة يمكن القول له: 'كذاب يا خيشة'، فتكفير أتباع المذهب الشيعي واستباحة دمهم هو حلقة إضافية من حلقات الأجندة الأمريكية..
 مهمة الكلباني التحريض ضد مكون أساسي من مكونات الشعوب العربية، وهم أبناء المذهب الشيعي. 
 وختم بالقول:  بابا الفاتيكان والكلباني وليبرمان، ثلاثة وجوه لعملة الإبادة الدولارية للمنطقة. 
==========
) - تراجعت أسعار النفط الخام عند التسوية يوم الجمعة وخسرت أربعة بالمئة خلال الأسبوع بأكمله بعدما أظهرت بيانات ارتفاع عدد منصات الحفر الأمريكية للأسبوع الرابع على التوالي فيما زادت مخاوف المستثمرين من تخمة الامدادات العالمية.
كانت الأسعار منخفضة بالفعل قبل صدور البيانات- إذ هبط برنت لأدنى مستوى في شهرين- مع استعداد المستثمرين لنمو متوقع في صادرات النفط العراقي.
وزادت الخسائر بعدما أعلنت شركة بيكر هيوز لخدمات الطاقة أن المنتجين الأمريكيين زادوا عدد الحفارات العاملة بواقع 14 هذا الأسبوع ليرتفع العدد الإجمالي إلى 371.
وانخفض سعر خام القياس العالمي مزيج برنت 51 سنتا أو 1.1 بالمئة عند التسوية إلى 45.69 دولار للبرميل بعدما نزل إلى 45.17 دولار في وقت سابق يوم الجمعة مسجلا أدنى مستوى له منذ 11 مايو ايار.
وخلال الأسبوع خسر برنت أربعة بالمئة.
ونزل سعر خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 56 سنتا أو 1.3 بالمئة عند التسوية أيضا إلى 44.19 دولار للبرميل.
وخسر خلال الأسبوع 3.8 بالمئة.
وارتفع الدولار لأعلى مستوى له في أكثر من أربعة أشهر فيما أثر أيضا على الطلب على النفط- المقوم بالعملة الأمريكية- من جانب حائزي العملات الأخرى.
وأفادت بيانات تحميل ومصدر بالقطاع أن صادرات النفط العراقية تتجه للارتفاع في يوليو تموز بما يضع إمدادات المعروض من ثاني أكبر منتج في أوبك على مسار النمو من جديد بعد انخفاضها على مدى شهرين.
وقالت إدارة معلومات الطاقة الأمريكية في وقت سابق هذا الأسبوع إنه بينما تراجعت المخزونات الأمريكية إلا أنها عند مستويات مرتفعة تاريخية بوصولها إلى 519.5 مليون برميل في هذا الوقت من السنة.
وفضلا عن ذلك قال متعاملون يوم الخميس إن شركة جينسكيب المتخصصة في معلومات السوق أشارت إلى زيادة بواقع 725 ألفا و176 برميلا خلال الأسبوع المنتهي في 19 من يوليو تموز في مخزونات مركز كاشينج لتسليم عقود الخام الأمريكي في أوكلاهوما.
وشجع هبوط الأسعار في الولايات المتحدة التجار على إرسال الوقود الأمريكي إلى أوروبا فيما زاد الامدادات بالمنطقة.
==========
 إمبراطور أمريكي  مذنب  بـ فضحية  النفط مقابل الغذاء فضائح الفساد بدبي: نُذر أزمة أم مناورة لتحسين التصنيف؟ 
البنك الدولي: أفريقيا تحقق تقدماً بإدارة الحكم ومكافحة الفساد اعتقال مسؤول إماراتي بشبهة فساد مالي وقال جون براندولينو الرئيس المناوب للوفد الأميركي إلى المؤتمر الثالث للدول الأعضاء في اتفاقية مكافحة الفساد الذي يُعقد في بالدوحة:  لقد قطعنا شوطاً طويلاً منذ انعقاد المؤتمر الأول للدول المشاركة في الاتفاقية في العام 2006. 
 وأضاف براندولينو أن أساليب المراجعة التي اتبعها الزملاء تم قبولها كملامح رئيسية لعملية المراجعة، ولكن ما زالت هناك ملامح أساسية أخرى لم يتم الاتفاق عليها بعد.
 فهناك أغلبية كبيرة من الأطراف الموقعة تؤيد زيارات للدول يقوم بها خبراء من دول أخرى كأساس لآلية المراجعة، ووجود طائفة عريضة من مصادر المعلومات (تتضمن مصادر من القطاع والخاص ومن المجتمع المدني) أثناء عملية المراجعة ونشر التقارير عن الدول، حسبما قال براندولينو.
 لكنه أشار إلى أن  مجموعة صغيرة من الدول تعارض هذه الملامح وهو ما يمنعنا من التقدم نحو الأمام. 
 وفي رسالة إلى أمين عام الأمم المتحدة بان كي مون بعث بها المدراء التنفيذيون لـ24 شركة دولية كبرى، مثل: شركة جنرال إلكتريك، ومجموعة شركات شل الهولندية الملكية، وشركة تاتا موتورز، التي تقع مقارها الرئيسية في الدول المتقدمة ودول الأسواق الناشئة.
 وجاء في الرسالة أن  أي تأخير آخر قد يقوض مصداقية الاتفاقية وقدرتها على حشد الزخم من أجل التغلب على الفساد. 
 كما ذكرت الرسالة أن الأزمة الاقتصادية ستؤدي إلى  تآكل المعايير الأخلاقية (للمشروعات التجارية) التي سيكون من الصعب المحافظة عليها  ما لم يتم وضع آلية فعالة للمراجعة على وجه السرعة.
 وحذّر بيان وقعت عليه أكثر من 100 منظمة غير حكومية من أن الاتفاقية ستصبح  رسالة ميتة  بدون وجود تقارير  دقيقة وصارمة  عن التقدم الذي تحرزه كل دولة.
 وطبقا لما قاله مسؤولون في الحكومة الأميركية وشركات تجارية ومنظمات غير حكومية، فإن عدم اتفاق الموقعين على اتفاقية مكافحة الفساد على آلية للمراجعة تكون فعالة في التطبيق قد يقوض مصداقية الاتفاقية، وفق الخارجية الأمريكية.  وكانت الدول التي صدقت على اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد تعمل من أجل الاتفاق على آلية الاتفاقية تلك منذ دخول الاتفاقية حيز التنفيذ في العام 2005 .
 ويذكر أن إجراءات المراجعة المشابهة في اتفاقيات أخرى لمكافحة الفساد كانت العامل الرئيسي لمساعدة الدول على تبادل المعلومات عن الممارسات الجيدة، والتعرف على الفجوات في التطبيق، وتحديد احتياجاتها من المساعدة التقنية. 
==========
 حفلت المدونات العربية هذا الأسبوع بالكثير من القضايا الساخنة، وفي مقدمتها التعليقات التي رافقت حلول ذكرى مولد الرئيس المصري، حسني مبارك، إلى جانب الانتقادات التي وجهها مفتي المملكة العربية السعودية إلى الأندية الرياضية النسائية، بالإضافة إلى خواطر تتعلق بالرسائل الإلكترونية التي يتبادلها الشباب العرب بكثرة هذه الأيام، وتصريحات أدلى بها المغني الجزائري، الشاب خالد، رأى فيها أن الخمر غير محرم.   أفكار مبارك  في عيد ميلاده وتحت عنوان  سيادة الرئيس…هل …؟ 
 كتب هيثم ابوخليل على مدونة  متر الوطن بكام  http://metrelwatanbekam.maktoobblog.com/ متناولاً ذكرى ميلاد الرئيس المصري، حسني مبارك، في الرابع من مايو/ أيار الجاري.  وكتب أبو خليل: سيادة الرئيس..
 هل فكرة التوريث هي كل ما يشغل بالك؟ 
أم الحرب الأمريكية الإيرانية المرتقبة؟ 
أم خوفك الشديد من حدوث اعتداء على ارض الوطن بعد أن نوهت لهذا في خطابك الأخير أمام مجلس الشعب؟ 
هل عانيت سيدي الرئيس من الجوع، وأهلك لا يستطيعون سد جوعك لأنهم مثلك؟ 
هل سخر منك أصدقائك بالمدرسة لرثاثة ثيابك؟ 
هل راودك حلم المصروف سيدي؟ 
  وأضاف أبوخليل، في مجموعة تساؤلاته:  هل عانيت من مراقبة مسجد الكلية؟ 
هل بطش بك أحد الضباط يوماً وأنت تحاول التعبير عن رأي ما؟ 
هل أوقفك حراس الجامعة ومنعوك من الدخول لأن مظهرك إسلامي؟ 
هل ضربت على وجهك وظهرك وسحلت وعذبت وسجنت لأنك اشتركت بمظاهرة تندد بما آل إليه حالنا؟ 
هل ضربك ضابط أمن دولة على قفاك بلا سبب سوى أنه زهقان؟ 
  عصر  هبل الإيميلات  وعلى مدونة كلامي  http://kalamy.wordpress.com/ كتب أحمد ما اعتبر أنه ملخص لكل الرسائل الإلكترونية التي يتداولها الشباب العربي هذه الأيام، فقال:  ملخص عن الايميلات العربية، إيميل يدل على عصر الهبل الي عايشينه هذه الأيام:  أولا: المقاطعة:  قاطع المنتجات الأمريكية لأنها تدعم اسرائيل..
 قاطع المنتجات البريطانية لأنها تدعم أمريكا..
 قاطع المنتجات الدنمركية عشان الكاريكاتير..
 قاطع المنتجات الهولندية عشان الفيلم..
 قاطع المنتجات الألمانية لأنها جنب الدول السابق ذكرها..
 وبالنهاية كل الناس تبعث الايملات لبعض من لاب توب كل البرامج إلي فيه أمريكية، وهم قاعدين في ستاربكس بعد ما اتعشوا في كنتاكي. 
  وأضاف:  ثانيا الصحة : لا تشرب بيبسي لأنه يحتوي على مواد تنظيف وعصارة خنزير..
 لا تشرب ريد بول لأنه يسبب عقم..
 لا تستعمل مزيل العرق ولا الشامبو ولا الصابون لأنه يسبب سرطان..
 لا تأكل لحم البقر لأنه يسبب جنون البقر..
 لا تأكل دجاج بسبب انفلونزا الطيور..
 لا تأكل سمك بسبب المد الأحمر..
 لا تأكل خضار ولا فواكه لأنها كلها هرمونات..
 طيب يعني آكل هوا ؟!!! 
…..
 لأ طبعا لأنه الهوا ملوث بعوادم السيارات والمصانع. 
  
==========
 مدونات: صدام حي يرزق..
 والكنيسة صارت  دولة  بمصر مدونات: مليونا فقير بالسعودية..
 وليفني تمارس الجنس لإسرائيل وختم:  ثالثا الدين: ابعث هذا الايميل لجميع من عندك وتكسب 258649735 حسنة..
 وايميل فيه الجملة الحلوة اللطيفة (اذا لم تبعث الايميل فانت لا تستحق أجره) وايميل يقولك 'دعاء مرة واحدة في العمر' (يعني ادعية وافجر؟؟؟؟) وايميل يقولك 'دعاء هز عرش الرحمن' يعني أحسن حل ….انه الواحد لا ياكل ولا يشرب ولا يتنفس، ولا يتكلم على التلفون ولا يطلع من البيت وبس يقعد يبعث ايميلات …    الأندية النسائية لمصاحبة الرجال  وعلى مدونة http://www.azizhamza.com/?p=481 كتب عبدالعزيز حمزة تحت عنوان:  الأندية النسائية تفتح الباب لمصاحبة الرجال  تعليقاً على فتوى المفتي السعودي العام الذي انتقد وجود أندية رياضية نسائية، واعتبر أنها  تنزع حياء المرأة. 
  وقال حمزة:  صدمت من تعليقات المفتي العام للدولة الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ بخصوص هذا الموضوع، وصدمت أكثر عندما خص المرأة السعودية بتلك التعليقات، فهي الأم والأخت والزوجة والإبنة.
 وكم أحزنني ما قرأت من كثرة وكمية إفتراض سوء النوايا في المرأة السعودية، وتعجبت من الرؤيا التنبئية التي صاحبت التعليق على لسان المفتي، حيث قال: 'وأصبحت اليوم تمارس الرياضة مع النساء، وغدا مع الرجال، ويلتبس الأمر بعد ذلك!!. 
  وتابع:  ألسنا في بلد لايزال ولله الحمد يدين بالإسلام؟ 
أم أن المرأة السعودية عند البعض مفسقة ولا يأمن على الأخرين من النساء والرجال غوايتها لهم، هل يعقل مثل هذا التفسير! 
وهذا مع الأسف ما نفهمه بعقولنا المتواضعة من خلال تعليقات المفتي. 
  وأضاف:   وهل تجميد المرأة وشل حركتها ومنعها من أخذ مكانها في المجتمع الإسلامي كأم وزوجة ومعلمة وطبيبة وإدارية ماهو إلا تدمير لكيانها والقضاء عليها! 
  وقال:  لا زلت متعجبا مستغربا تتقافز علامات التعجب أمام عيني كون المرأة السعودية متهمة بتفسيق وتفسيد المجتمع، وهي المدرسة التي إذا أعددتها أعدت شعبا طيب الأعراق.
 لكن في ظل هذا الكم من الإتهامات للمرأة السعودية، هل نحن شعب طيب الأعراق؟ 
  الشاب خالد يحلل الخمر وعلى مدونة فاتح http://fatih.maktoobblog.com، تابع المدوّن المغربي متناولاً ظهور مغني الراي الجزائري الشاب خالد، في أحد البرامج الإذاعية الفرنسية، والمواقف التي أدلى بها، فكتب تحت عنوان:  عندما يصبح الشاب خالد الشيخ المفتي خالد. 
  وقال فاتح:  في برنامج إذاعي فرنسي مشهور، صرح الفنان الشاب خالد بأنه ليس هناك دليل في الإسلام على تحريم الخمر، وبأن هذا الأخير هو فقط 'منكور'..
 ربما كان يقصد مكروه. 
  وأضاف فاتح، الذي حمّل على مدونته تسجيلاً لحديث الشاب خالد خلال المقابلة:  حاول أحد الحضور، وهو جندي سابق، الرد على 'فتوى' الشاب خالد، فعاد ضرب لباباها العين، حيث قال إن الخمر هو نعم حرام، أما السجائر فهي التي مكروهة. 
  وتابع فاتح أن الشاب خالد قال إنه:  جلس مع حكماء وقالو له بأن الله لم يحرم شيء في الأرض، وبأن الإنسان سيقوم بتحريم ما يجب تحريمه هو بنفسه. 
 
==========
 يكبد 13 مليون مدخن الاقتصاد المصري 8 مليارات جنيه سنويا حيث يهدر الإنفاق على السجائر نحو 22 في المائة من دخل المدخن شهريا وهو ما يتعاظم أثره وسط تبعات الأزمة المالية، وفق تقرير.
 ووفقا لبيانات الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء فإن مدخني مصر يستهلكون 80 مليار سيجارة تشكل 4 مليارات علبة سنويا.
 وفي أثر سلبي آخر على الاقتصاد، ذكر الجهاز في بيان بمناسبة اليوم العالمي للامتناع عن التدخين أن نسبة المتغيبين عن العمل بسبب التدخين تزيد بنسبة 50 في المائة عن غير المدخنين.
 ويدق ارتفاع عدد المدخنين من صغار السن ناقوس خطر لمستقبل الاقتصاد، حيث تبلغ أعمار 500 ألف مدخن 15 عاما، بينما يوجد 73 ألفا من المدخنين تحت عمر 10 سنوات، طبقا لتقديرات وزارة الصحة المصرية، وفق الموقع الإلكتروني لإتحاد الإذاعة والتلفزيون المصري.
 وأكد أبوبكر الجندي، رئيس الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء، أن الجهاز يتابع عن كثب تطور أعداد المدخنين عن طريق المسوح الميدانية.
 وفي إطار محاربة التدخين وقعت مصر على اتفاقيات دولية في هذا الصدد منها الاتفاقية الإطارية لمكافحة التبغ التي تبنتها منظمة الصحة العالمية في يونيو/حزيران 2003.
 وعالميا، تجاوز عدد المدخنين في 2008 مليار فرد - وفقا لبيانات منظمة الصحة العالمية - ومن المتوقع أن يتجاوز عددهم ملياراً و700 مليون بحلول عام 2025.
 وتزهق لفافات التبغ حياة 5.4 ملايين شخص سنويا بمعدل حالة وفاة كل 6 ثوان، ومن المتوقع أن ترتفع الوفيات إلى أكثر من 8 ملايين فرد سنويا عام 2030 وتوجد 80 في المائة من هذه الحالات في العالم النامي.
 وتحذر المنظمة الدولية من ارتفاع عدد الوفيات بسبب التدخين إلى المليار خلال القرن الحادي والعشرين بعد أن سجلت 100 مليون شخص في القرن العشرين، خاصة وأن نحو نصف أطفال العالم يستنشقون هواء ملوثاً بدخان التبغ.
 ويأتي إهدار التدخين لملايين الجنيهات وإضراره بمستقبل قوة العمل وسط ما يمر به الاقتصاد المصري من تراجع في معدلات النمو وارتفاع نسب البطالة جراء الأزمة المالية العالمية.
 وكان رشيد محمد رشيد، وزير التجارة والصناعة قد ذكر في تصريحات سابقة أن معدل البطالة في بلاده يتجه للارتفاع فوق 9.4 في المائة بسبب تقلص نسبة النمو إلى 4.5 في المائةخلال 2009، وفق التقرير.
==========
