==========
 إن فشل شركة صناعة السيارات الأمريكية، جنرال موتورز، سينجم عنه مشاكل في الإنتاج، وخصوصاً أن الانهيار أصبح أمراً واقعاً مع انخفاض الطلب، واحتمال انفتاح الأبواب على خفض الأسعار والتكاليف كجزء من المنافسة بين شركات صناعة السيارات العالمية.
 في الأثناء تقدمت أكبر ثلاث شركات مصنعة للسيارات في الولايات المتحدة بطلب إنقاذ مالياً، لكن تعطلت خطة الإنقاذ المالي لتلك الشركات إثر خلافات في مجلس الشيوخ الأمريكي، ما دفع البيت الأبيض لدراسة إمكانية تقديم الخطة بطرق آخرى.
 غير أن معظم الشركات الأجنبية، ومن بينها تويوتا، ترحب بتقديم الحكومة الأمريكية شكلاً من أشكال المساعدة المالية الفيدرالية لشركات جنرال موتورز وفورد وكرايسلر، لإنقاذها من الإفلاس.
 وقالت المتحدة باسم شركة تويوتا، ميرا سليلاتي:  نحن ندعم إجراءات مساعدة قطاع صناعة السيارات..
 فنحن نريد في نهاية المطاف، صناعة قوية ومنافسة على أسس سليمة. 
 قد يبدو الأمر مثيراً للدهشة، خصوصاً إذا ما أخذنا بالاعتبار أن كثيراً من المعارضة لخطة إنقاذ صناعة السيارات، جاءت من نواب في الولايات الجنوبية من الولايات المتحدة، وهي موطن مصانع السيارات الآسيوية، مثل ولاية ألاباما وكارولينا الجنوبية.
 غير أن شركات صناعة السيارات الآسيوية تصر على أنها لم تشكل أي جماعة ضغط ضد مساعدة الشركات الأمريكية الثلاثة الكبرى، التي تتخذ من مدينة ديترويت مقراً لها.
 أما أسباب اعتقاد شركات تويوتا وهوندا وغيرهما من الشركات المصنعة للسيارات بأنها ستكون أفضل في حال مساعدة شركات صناعة السيارات الأمريكية الثلاثة الكبرى فهي: الدمار الشامل: القلق ينتاب الشركات الأجنبية التي لها مصانع في الولايات المتحدة، والتي تنتج جميعها نحو ثلاثة ملايين سيارة في العام الواحد، بشأن إنتاجها من السيارات، وأنه قد يتضرر في حال إفلاس أي من الشركات الأمريكية الثلاثة، لأن هذا سيؤدي إلى إفلاس عام في شركات قطع الغيار أيضاً.
 أمواج الصدمة الاقتصادية: إن انهيار واحدة من الشركات الأمريكية الثلاثة سينجم عنه على الأرجح ضربة أشد للاقتصاد الأمريكي، الأمر الذي سينجم عنه تدني أكبر في الطلب على السيارات ومبيعاتها، والتي سجلت أدنى مستوى لها منذ 26 عاماً.
 الدخول في منافسة جديدة: السبب الثالث وهو سبب بعيد الأمد، وهو أن فشل أي من شركات صناعة السيارات الأمريكية الثلاثة هذه سيفتح الباب أمام شركات صناعة السيارات الصينية أو الهندية لشراء موجودات وأصول الشركات الأمريكية، وبالتالي يفتح الباب أمام منافسة في خفض أسعار السيارات في الولايات المتحدة.
 ومن المستبعد أن تقوم شركات صناعة السيارات اليابانية بتملك الشركات الأمريكية المفلسة لأنها لم تتبع مثل هذا الأسلوب في تحقيق النمو.
==========
  يشير تقرير جديد صدر عن منظمة الصحة العالمية واليونيسيف إلى أنّ الإصابات غير المتعمّدة أو العارضة تؤدي إلى وفاة أكثر من 2000 طفل كل يوم، وإحالة عشرات الملايين من الأطفال الآخرين سنويا إلى المستشفيات في جميع أنحاء العالم، وتتسبّب، في كثير من الأحيان، في حدوث حالات عجز تدوم مدى الحياة.
 ويتيح التقرير العالمي الخاص بتوقي إصابات الأطفال أوّل تقييم عالمي شامل للإصابات غير المتعمّدة لهم، ويحدّد التدابير اللازم اتخاذها للوقاية منها.
 ويشير إلى إمكانية إنقاذ 1000 طفل كل يوم على الأقلّ إذا ما أقدمت جميع البلدان على اعتماد تدابير الوقاية التي ثبتت فعاليتها، وفق منظمة الصحة العالمية.
 وقالت الدكتورة مارغريت تشان، المديرة العامة لمنظمة الصحة العالمية،  إنّ إصابات الأطفال من القضايا الهامة من زاويتي الصحة العمومية والتنمية.
 فهناك، إلى جانب الوفيات السنوية المقدّرة بنحو 830000 حالة وفاة، ملايين الأطفال الذين يعانون من إصابات غير مميتة تقتضي، في غالب الأحيان، مكوثهم في المستشفيات لفترات طويلة وتأهيلهم.
 ومن شأن التكاليف المرتبطة بهذا النوع من العلاج دفع أسرة بأكملها في هاوية الفقر.
 ويواجه أطفال الأسر والمجتمعات المحلية الفقيرة، أكثر من غيرهم، مخاطر التعرّض للإصابات لأنّهم أقلّ حظاً من غيرهم في الاستفادة من برامج الوقاية والخدمات الصحية العالية الجودة. 
 وقالت آن م.
 فينيمان، المديرة التنفيذية لليونيسيف،  إنّ هذا التقرير ثمرة التعاون القائم بين أكثر من 180 خبيراً من جميع مناطق العالم.
 وهو يبيّن أنّ الإصابات غير المتعمّدة من الأسباب الرئيسية لوفاة الأطفال الذين تتجاوز أعمارهم 9 سنوات وأنّ 95% من تلك الإصابات تحدث في البلدان النامية.
 وعليه يجب بذل المزيد من الجهود لتوقي هذا الضرر الذي يلحق بالأطفال. 
 وتشهد أفريقيا أعلى معدل، إجمالاً، فيما يخص الوفيات الناجمة عن الإصابات غير المتعمّدة.
 ويشير التقرير إلى أنّ المعدل المُسجل في أفريقيا يفوق، بعشرة أضعاف، المعدلات المُسجلة في البلدان المرتفعة الدخل الواقعة في أوروبا وغرب المحيط الهادئ، مثل أستراليا وهولندا ونيوزيلندا والسويد والمملكة المتحدة، التي تتسم بأدنى المعدلات فيما يخص إصابات الأطفال.
 غير أنّ التقرير يشير إلى أنّه على الرغم من تمكّن العديد من البلدان المرتفعة الدخل من تخفيض الوفيات الناجمة عن إصابات الأطفال بنسبة ناهزت 50% على مدى السنوات الثلاثين الماضية، فإنّ هذه القضية مازالت تمثّل مشكلة بالنسبة لتلك البلدان، إذ لا تزال الإصابات غير المتعمّدة تتسبّب في وقوع 40% من مجموع وفيات الأطفال في تلك البلدان.
 وفيما يلي الأسباب الخمسة الرئيسية التي حدّدها التقرير كعوامل تقف وراء حدوث الوفيات الناجمة عن الإصابات: 1- حوادث المرور : تؤدي هذه الحوادث إلى وفاة 260000 طفل وإصابة نحو 10 ملايين طفل كل عام.
 وهي السبب الرئيسي للوفاة بين الفئة العمرية 10 سنوات-19 سنة ومن الأسباب الرئيسية لحالات العجز التي تصيب الأطفال.
 2- الغرق : يؤدي الغرق إلى وفاة أكثر من 175000 طفل كل عام.
 ويشهد كل عام نجاة نحو 3 ملايين طفل من حوادث الغرق.
 والجدير بالذكر أنّ حالات الغرق غير المميتة تشكّل، بسبب الضرر الذي يلحق بأدمغة بعض الناجين منها، أفدح الأعباء الصحية والاقتصادية وأطولها في المتوسط، مقارنة بأنواع الإصابات الأخرى.
 3- الحروق : تؤدي الحروق الناجمة عن النار إلى وفاة نحو 96000 طفل كل عام، والمُلاحظ أنّ معدلات الوفيات ذات الصلة المُسجلة في البلدان المنخفضة الدخل والبلدان المتوسطة الدخل تفوق المعدلات المُسجلة في البلدان المرتفعة الدخل بحوالي 11 ضعفاً.
 4- حالات السقوط : يتعرّض نحو 47000 طفل، كل عام، لحالات سقوط تودي بحياتهم، غير أنّ مئات الآلاف من الأطفال الآخرين يتعرّضون لإصابات أقلّ خطورة جرّاء السقوط.
 5- التسمّم : يؤدي التسمّم غير المتعمّد إلى وفاة أكثر من 45000 طفل كل عام.
 وقال الدكتور إيتيين كروغ، مدير إدارة الوقاية من الإصابات والعنف وتدبير حالات العجز بمنظمة الصحة العالمية،  يمكن إدخال تحسينات في جميع البلدان.
 وعندما يتعرّض أحد الأطفال للتشوّه بسبب حادثة حرق أو للشلل بسبب حادثة سقوط أو لاضطراب دماغي بسبب حادثة غرق أوشكت أن تودي بحياته أو لصدمة نفسية بسبب حادثة خطيرة من هذا القبيل، فإنّ عواقب ذلك قد تدوم طيلة حياته.
 ويسلّط التقرير الأضواء على الآثار التي يمكن أن تحدثها تدابير الوقاية التي أثبتت فعاليتها, وتشمل تلك التدابير قوانين بشأن أحزمة المقاعد والخوذات الواقية المناسبة للأطفال ؛ وإتاحة إمكانية تحديد درجة حرارة مياه صنابير المايه، واستحداث أقفال لقارورات الأدوية لا يمكن للأطفال فتحها وولاّعات وحاويات منزلية لا يمكن للأطفال استخدامها؛ والفصل بين ممرّات الدراجات والدراجات النارية وممرّات المركبات الأخرى؛ وتفريغ المياه التي لا حاجة إليها من الحمّامات وحاويات المياه الأخرى؛ وإعادة تصميم أجهزة دور الحضانة واللعب والمعدات الموجودة في ساحات اللهو الخاصة بالأطفال؛ وتعزيز خدمات الرعاية الطبية الطارئة وخدمات التأهيل.
 كما يحدّد التقرير النُهج التي ينبغي تلافيها أو تلك التي لا تستند إلى بيّنات كافية للتوصية بها.
 فقد خلص التقرير، مثلاً، إلى احتمال ألاّ تكون أشرطة الأقراص الدوائية الشفافة منيعة بما يكفي ضدّ الأطفال؛ واحتمال تعرّض الأطفال دون سن 13 سنة للضرّر بسبب أجهزة توقي الصدمات الموجودة في المقاعد الأمامية للسيارات؛ وضرورة تجنّب استعمال الزبدة والسكر والزيت والعلاجات التقليدية الأخرى على الحروق؛ وعدم تمكّن حملات التثقيف العامة من تخفيض معدلات الغرق بمفردها.  
==========
الأسهم في إندونيسيا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات البنى التحتية، صناعة الإستهلاك والصناعات الأساسية.
عند نهاية التداولات في جاكرتا، آي دي إكس المركب زاد بنسبة 0.07%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في آي دي إكس المركب برز سهم Slj Global Tbk (JK:SULI)‎، الذي ارتفعت قيمته 33.77% أو 26 نقطة وبلغ سعره 103 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Tigaraksa Satria Tbk (JK:TGKA)‎ واصل ارتفاعه عند 24.77% أو 530 نقطة وأغلق عند سعر 2670، في حين سهم Pembangunan Graha Lestari Tbk (JK:PGLI)‎ زاد 16.98% أو 9 نقطة بسعر 62 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Siantar Top Tbk (JK:STTP)‎ منخفضا عند 9.77% أو 420 نقطة وتداول عند مستويات 3880 عند الاغلاق.
سهم Rimau Multi Putra Pratama (JK:CMPP)‎ تراجع بمقدار 9.46% أو 14 نقطة عند سعر 134، أما سهم Fks Multi Agro Tbk (JK:FISH)‎ أغلق على هبوط عند 9.00% أو 135 نقطة بسعر 1365.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة جاكرتا مع 167 مقابل 137، في حين 96 بقي دون تغيير.
سهم Slj Global Tbk (JK:SULI)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد ارتفع 33.77% أو 26 نقطة عند سعر 103.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.93% أو 0.40 وأغلقت عند سعر $42.73 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.58% أو 0.26 ووصل الى سعر $44.87 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.12% أو 1.60 نقطة، وأغلق بسعر $1328.80 للأونصة.
زوج USD/IDR أضاف 0.10% وتداول عند مستويات 13161.0، أما زوج AUD/IDR فقد واصل ارتفاعه نحو 0.65% ووصل الى مستويات 9868.95.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.31% عند مستوى 96.98.
==========
 أطلقت وكالة الفضاء الامريكية (ناسا) بنجاح مسبار الفضاء  نيو هورايزونز  نحو كوكب بلوتو في رحلة تستغرق 10 سنوات.
 وانطلق الصاروخ اطلس-5 الذي يحمل المسبار في الساعة السابعة بتوقيت جرينتش الخميس في رحلة تبعد عن الارض بأكثر من خمسة مليارات كلم.
 وبعد أقل من ساعة على الاطلاق انفصل المسبار عن الصاروخ الذي حمله إلى الفضاء.
 وسيعمل المسبار، الذي تكلف 700 مليون دولار، على جمع معلومات عن بلوتو وأقماره قبل أن يواصل مهمته في استكشاف أشياء أخرى في النظام الشمسي الخارجي.
 ويعد بلوتو الكوكب الوحيد في مجموعتنا الشمسية الذي لم تصله أي مركبة فضائية على الاطلاق.
 وأطلق مكوك الفضاء بعد أن تأجل ليومين على التوالي بسبب سوء الاحوال الجوية ومشاكل فنية.
 ويعني تمكن ناسا من إطلاق المسبار قبل الثالث من فبراير/شباط المقبل أنه سيكون قادرا على الوصول إلى موضع يمكنه من الدوران في مدار كوكب المشتري في طريقه إلى بلوتو.
 وسيستخدم نيو هورايزونز الجاذبية الارضية للمشتري لاكتساب سرعة كبيرة.
 وسيؤدي ذلك إلى زيادة سرعة المسبار بعيدا عن الشمس بما يقرب من أربعة كلم في الساعة، مما سيسمح له بالوصول إلى الكوكب التاسع بحلول يوليو/تموز عام 2015.
 ولو أن إطلاق المسبار تأخر إلى ما بعد الثالث من فبراير/شباط لكان عليه أن يتخذ مسارا مباشرا نحو بلوتو ليصل إليه عام 2018 على أقرب الاحتمالات.
 ويعتقد البعض أن بلوتو يشكل  كوكبا مزدوجا  مع قمره الوحيد المعروف  تشارون  الذي اكتشف عام 1978.
 وسوف يقترب نيو هورايزونز من بلوتو وتشارون في نفس اليوم ليقوم برسم خريطة مفصلة لملامح سطح بلوتو وتكوينه ومناخه .
==========
 برزت مجموعة من القضايا على صفحات المدونات العربية خلال الأيام الماضية، بينها التعليقات المثيرة للجدل لأحد القضاة بالمملكة العربية السعودية، حول حق ضرب المرأة، إلى جانب ما تردد عن ظاهرة وجود عاهرات من عدة جنسيات، في مدينة مراكش المغربية.
 هذا، إلى جانب فيروس أنفلونزا الخنازير، الذي اتضح أنه سيوثر أيضاً على الطقوس الدينية للناس، وفقاً لبعض المدونات، بالإضافة إلى قصة طريفة حول حمل الرجال وطبيعته.
 السعوديات تستحقن الضرب فعلى مدونة http://saudiwriter.blogspot.com برز مقال كُتب بالإنجليزية للصحفية السعودية المعروفة، صبرية جوهر، تحت عنوان:  لماذا تستحق السعوديات الضرب،  تناولت فيه ما أدلى به أحد القضاة السعوديين، حول جواز ضرب الزوجة إذا أسرفت في الإنفاق.
 وقالت جوهر إنها دائماً ما كان ينتابها الغضب إذا ما علمت بأن رجلاً ضرب زوجته أو ابنته في السعودية، مضيفة أنها فكرت مطولاً بهذا الأمر، عندما قرأت ما قاله القاضي حمد الرزين، أمام مؤتمر البرنامج الوطني لحماية الأسرة في المملكة، عن جواز صفع الرجل لزوجته على وجهها، إذا اكتشف مثلاً أنها أنفقت الكثير من المال لشراء عباءة.
 وأضافت ساخرة:  قضاتنا الذين يتمتعون بفكر تقدمي يحرصون دائماً على حماية الضعفاء..
 الرجال في السعودية يريدون الأمرين معاً..
 يريدونني أن أرتدي العباءة، ويريدون أن يضربونني لأنني اشتريتها. 
 وتابعت قائلة:  أنا أؤيد حق الموظف العام في تكوين أفكاره الخاصة، والإعلان عنها دون تحفظ، شريطة ألا يصار إلى تطبيق هذه الآراء على المرأة التي تتعرض سلامتها للخطر. 
 وأضافت:  لقد كان لدى القاضي ما يكفي من السلوك الشائن ليدلي بهذه الآراء في منتدى يتناول قضايا العنف المنزلي، وقد أهان النساء اللواتي استمعن إليه، كما أهان روح البرنامج، ويجب أن يحاسب. 
 روسيات وعرب يحترفن الدعارة بالمغرب ومن المغرب، كتب خالد البرحلي على مدونته http://beladi2.jeeran.com متناولاً ظاهرة جديدة في الحياة الليلية في البلاد، تحت عنوان:  لبنانيات وسوريات ومصريات..
 يشتغلن بالدعارة في مراكش. 
 وقال البرحلي:  الذي يعتقد أن الدعارة في المغرب تقتصر على بنات البلد، فعليه أن يعيد تقييم معلوماته، ويكفيه أن يزور بعض الأماكن في مراكش مثلاً، ليعرف أن العولمة عمّت كل شيء، حتى سوق الدعارة بمختلف أشكالها. 
==========
 مدونات: صدام حي يرزق..
 والكنيسة صارت  دولة  بمصر مدونات: الشاب خالد يحلل الخمر..وأندية نسوية لمصاحبة الرجال مدونات: مليونا فقير بالسعودية..
 وليفني تمارس الجنس لإسرائيل وتابع:  ففي مراكش لن تحتاج لأكثر من زيارة لشوارع (كليز)، أو الجلوس في مطعم ماكدونالدز المتواجد على ناصية (مراكش بلازا)، في هذه الأمكنة بالذات يمكنك أن ترى خليطاً عجيباً من النساء، منهن من ترطن باللهجة اللبنانية، وأخرى بالسورية البدوية، وثالثة بالمصرية ورابعة بالتونسية، بل إن الأمر تجاوز ألوان (الأمم العربية) إلى جميلات من اللحم الأبيض، ذوات الأكتاف العريضة، من الروسيات والألبانيات. 
 وختم بقوله إن  مراكش لم تعد معروفة فقط بساحة جامع الفنا، والمنار، وشوارعها المليئة بالنخيل، وبلكنة ناسها وابتسامتهم الدائمة، بل أيضاً بأنها مدينة بدأت الدعارة فيها تتعولم وبنطاق سريع جداً، سيجعل المدينة تفقد الكثير من هويتها، إن لم تكن قد فقدتها بعد. 
 أنفلونزا الخنازير تغير طقوس دينية بمصر وحول قرار السلطات المصرية بإعدام قطعان الخنازير في البلاد، كتب عادل عمر على مدونته http://adelomar.maktoobblog.com تحت عنوان:  الخنازير..
 تجعلنا ناقصو صحة ودين !! 
، بسبب ما تركته من انعكاسات على العمرة، وصلاة الجماعة.
 وقال عمر:  طالب الدكتور حاتم الجبلي، وزير الصحة، المواطنين بالتوقف عن أداء العمرة لمدة أسبوعين أو ثلاثة أسابيع، والابتعاد عن التجمعات في السينما والمطاعم، ونصح بأن تقام صلاة الجمعة في الخلاء، وكذلك الأمر بالنسبة للكنائس، لتجنب الإصابة بالأنفلونزا، في ظل الوضع الصحي الذي يهدد العالم. 
 ولفت عمر إلى أن الوزير المصري أكد عدم وجود حالات إصابة بمرض أنفلونزا الخنازير في مصر، غير أنه شدد على أن عدم حدوث إصابات  يجب أن يكون دافعاً لمزيد من الحرص واليقظة وعدم التهاون. 
 رجال  يحملون  بأوامر عليا وكعادته في استخدام الأسلوب الطريف للتعبير عن موقف سياسي، كتب محسن الصفار في مدونته http://msaffar.maktoobblog.com قصة قصيرة جديدة تحت عنوان:  أعراض الحمل لدى الرجال. 
 وقال الصفار:  تعجب طبيب الأمراض النسائية عندما دخل عليه سعيد، فسأله عن سبب مجيئه إلى طبيب نسائي وليست برفقته أي امرأة،  فأجابه سعيد بأنه يحسّ بأن لديه أعراض الحمل.
 فقال له الطبيب: ماذا؟ 
حمل؟ 
أي حمل يا رجل سامحك الله؟..
 ومنذ متى كانت الرجال تحمل؟ 
 وتابع الصفار، بأن سعيد رد على الطبيب قائلاً:  صدقني يا دكتور أنا لا أمزح معك، دعني أشرح لك حالتي، وأنت تحكم بنفسك..
 أول الأعراض أني أصاب بالإنتفاخ كلما سمعت وعداً من وعود المسؤولين عن تحقق الرفاهية والعدالة الاجتماعية وزيادة الرواتب وحل مشكلة الإسكان..
 وأصاب بالتقيؤ كلما نظرت إلى التلفاز أو قرأت جريدة تحكي عن واقع الأمة المخزي علمياً وثقافياً واقتصادياً. 
 وأضاف الرجل، بحسب المدونة:  أيضاً أتوحم طوال الوقت أن يكون وطني جميلاً يعيش أبناؤه بسلام، ولا يحتاجون إلى الهجرة إلى دول أخرى للعيش الكريم. 
 وهنا، ضحك الطبيب وقال:  إذا كان الأمر هكذا فسيكون أغلب الرجال العرب حوامل، لأنهم جميعاً يحملون نفس الأعراض، ولكنك لست حاملاً. 
 فرد سعيد:  وما أدراك؟ 
لقد قيل لي بأني حامل، فأجابه الطبيب:   يا رجل أنا طبيب أخصائي، هل تحسب أني لا أفقه من يكون حاملاً ومن ليس حاملاً، من الأحمق الذي قال لك أنك حامل؟ 
 فقال له سعيد:  فخامة رئيس الجمهورية أثناء زيارته للمصنع الذي أعمل فيه أمس ، فأجابه الطبيب بعد أن انتفض من مكانه: إذا كان الأمر كذلك، فأنت حامل وبتوأم أيضاً..
 مبروك. 
==========
 أبرزت المدونات العربية هذا الأسبوع مجموعة كبيرة من المساهمات التي توزعت اهتماماتها بحسب ميول الكتاب وجنسياتهم، فبرز الحديث عن قضية الرئيس السوداني، عمر البشير، إلى جانب وضع المرأة في المغرب، وهجرة المصريين من بلادهم.
 وذلك إلى جانب عودة ما يعرف بـ جرائم الشرف  في الأردن، والحملة التي أطلقتها مجموعة من سيدات الأعمال بالسعودية للتخلص من الوكيل الشرعي.
 ففي موقع  اتحاد المدونين العرب  http://arabictadwin.maktoobblog.com/ برزت مساهمة تحت عنوان:  مصر الطاردة  لمحمد أبو الفتوح غنيم ، تحدث فيها عن هجرة المصريين من بلادهم.
 وقال محمد:  حينما كنت بالصف الثالث الإعدادي درست في مادة الدراسات الاجتماعية أن محافظات مصر تنقسم إلى محافظات طاردة ومحافظات جاذبة للسكان، وكانت القاهرة والإسكندرية على رأس المحافظات الجاذبة لما بها من صناعة وتجارة. 
 واعتبر غنيم أن هذا الأمر إنما هو في الواقع دليل على مشاكل في النظم السياسية والمالية للدولة، معتبراً أن مصر باتت بأكملها  مصر دولة طاردة للسكان بكل معنى الكلمة، وبكل سبيل متاح مشروع كان أو غير مشروع، فعدد المصريين العاملين بالخارج وصل إلى ستة ملايين وسبعمائة ألف ولازال في ازدياد، هؤلاء هم المعروفون لدى السفارات والقنصليات أي العاملين والمهاجرين الشرعيين هذا خلاف غير الشرعيين. 
 وفي مدونة http://zraeda.maktoobblog.com   كتبت رائدة زقوت حول جرائم الشرف في الأردن، والتي حصدت ضحايا جديدة مؤخراً، فقالت تحت عنوان:  متى يتوقف المسلسل ؟؟!! 
  أي شرف هذا الذي تذهب ضحيته صبايا بعمر الزهور ؟؟ 
تابعت الأسبوع الماضي الأخبار ووجدت أن مسلسل قتل الشرف قد تربع مجددا على شباك التذاكر وبكل قوته وجبروته ….لم أعرف طعما للراحة والنوم منذ تابعت ما يحصل من قتل مجاني وبكل هدوء أعصاب لصبايا كان بالإمكان أن يكنّ أمهات رائعات. 
 وتابعت:  ما الذي يدفع شابا لقتل شقيقته رفيقة البطن الواحد والثديّ الواحد في الرضاعة، أي وحشية غلبت على تفكيره في تلك اللحظة حتى يخلص من جزء منه بحجة الشرف المزعوم ..
 قسما أنني بت أكره كلمة الشرف بكل ما أملك من مشاعر الكراهية. 
 وأردفت:  سحقا لحياة سوف أكون مهددة فيها بالقتل إن ضحكت أو تكلمت بما لا يرضي من حولي أو حاولت العيش بنفس الطريقة التي يعيش فيها أخي الذكر صاحب الحظوة والمجد المكلل بدمي لأنني أنثى دمها مستباح، ولأنني لا أملك ما يغطي عيبي إن حصل ولأنني لا أملك مثلا شعبيا يقول إن عيبي في الصندوق!!! 
نامي قريرة العين متضمخة بدمائك وعنفوان الشرف المزعوم. 
 ومن السودان، كتب محمد حسن في مدونته http://www.mohammedhassan.com   متابعاً قضية صدور مذكرة توقيف بحق الرئيس السوداني عمر البشير، على خلفية قضية دارفور، تحت عنوان:  شخصية البشير لمن لايعرف البشير. 
==========
) - هبطت معظم أسواق الأسهم الخليجية يوم الخميس وسط ضعف أسعار النفط ونتائج مالية متباينة للشركات بينما تضررت البورصة المصرية مجددا من القلق حول عدم استقرار العملة في البلاد.
وانخفض مؤشر سوق دبي 0.1 في المئة.
وصعد سهم دبي للحدائق والمنتجعات 3.8 في المئة لكن الأسهم العقارية سجلت أداء ضعيفا مع هبوط سهم ديار للتطوير 1.1 في المئة بعدما سجلت الشركة انخفاضا بلغ 17.8 في المئة في صافي ربح الربع الثاني من العام.
وفقد سهم إعمار العقارية (DU:EMAR) القيادي - الذي صعد بقوة على مدى الأسبوعين السابقين - قوة الدفع ليتراجع 0.3 في المئة إلى سبعة دراهم.
وارتفعت بعض أسهم المضاربة الصغيرة بشكل حاد في دبي مع صعود سهم مجموعة السلام القابضة 10.6 في المئة.
وصعد سهم المجموعة المدرج في الكويت 5.8 في المئة وأصدرت الشركة بيانا قالت فيه إنها لا ترى سببا حقيقيا للتداول غير المعتاد لأسهمها.
وهبط المؤشر الرئيسي للسوق السعودية 0.5 في المئة مع تراجع سهم أسمنت اليمامة 5.2 في المئة بعدما سجلت الشركة انخفاضا بلغ 14 في المئة على أساس سنوي في أرباح الربع الثاني إلى 150.5 مليون ريال (40.1 مليون دولار) وقلصت توزيعات الأرباح عن الربع الثاني إلى 0.25 ريال للسهم من 0.75 ريال.
ورغم ذلك حققت أسهم البتروكيماويات أداء قويا.
وصعد سهم ينبع الوطنية للبتروكيماويات (ينساب) 2.8 في المئة في أكثف تداول له منذ يناير كانون الثاني بعدما ارتفع صافي ربح الشركة في الربع الثاني بثلاثة أمثاله إلى 689.3 مليون ريال (183.8 مليون دولار) نظرا لزيادة الإنتاج والمبيعات متجاوزا متوسط توقعات المحللين بربح قدره 446.2 مليون ريال.
وزاد سهم الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك (SE:2010)) المنتجة للبتروكيماويات 0.6 في المئة.
وانخفض المؤشر العام لسوق أبوظبي 0.5 في المئة تحت ضغط جني الأرباح في أسهم بنكين مرشحين للاندماج مع تراجع سهم بنك الخليج الأول 1.2 في المئة وسهم بنك أبوظبي الوطني اثنين في المئة.
وهبط مؤشر بورصة قطر أيضا 0.5 في المئة نظرا لموجة بيع في أسهم البنوك.
وانخفض سهم البنك التجاري القطري اثنين في المئة بعدما تراجع يوم الأربعاء 6.6 في المئة في أعقاب إعلان نتائجه المالية والتي جاءت دون التوقعات بفارق كبير.
وانخفض المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 0.9 في المئة مع اتساع الفجوة بين سعري صرف الدولار الرسمي وفي السوق السوداء إلى أقصى مدى لها على الإطلاق نظرا لتكهنات بأن تؤدي الأزمة الحادة في النقد الأجنبي في البلاد إلى خفض جديد في قيمة الجنيه المصري.
وأبلغ متعاملون   ********************  
 بأنهم باعوا دولارات عند مستويات قياسية مرتفعة بين 11.85 جنيه و12.05 جنيه مقابل الدولار بزيادة بأكثر من 35 في المئة عن السعر الرسمي للبنك المركزي عند 8.78 جنيه مقابل الدولار.
وفيما يلي إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم في الشرق الأوسط: السعودية..
انخفض المؤشر 0.5 في المئة إلى 6601 نقطة.
مصر..
تراجع المؤشر 0.9 في المئة إلى 7437 نقطة.
دبي..
هبط المؤشر 0.1 في المئة إلى 3544 نقطة.
أبوظبي..
نزل المؤشر 0.5 في المئة إلى 4590 نقطة.
قطر..
انخفض المؤشر 0.5 في المئة إلى 10534 نقطة.
الكويت..
ارتفع المؤشر 0.2 في المئة إلى 5391 نقطة.
سلطنة عمان..
زاد المؤشر 0.02 في المئة إلى 5818 نقطة.
البحرين..
صعد المؤشر 0.2 في المئة إلى 1160 نقطة.
==========
 الأسوأ مازال في إنتظار اقتصاد الولايات المتحدة أوباما يطرح خطة تخفيضات ضريبية بقيمة 300 مليار$ بوش سيطلب من الكونغرس الإفراج عن 350 مليار دولار 1.
 استخدام كافة ما تحتويه  ترسانتنا من أدوات  لتوفير القروض للمستهلكين والأعمال.
 2.
 إصلاح الأخطاء التي تضمنها برنامج الإنقاذ المالي وغيره من البرامج المخصصة لمواجهة الأزمة المالية.
 3.
 اللجوء إلى السياسات الطموحة والذكية لخفض مستويات الرهون المحبوسة.
 4.
 تشديد الشروط على المتقدمين للحصول على أموال بموجب خطة الإنقاذ المالي.
 5.
 محاولة اجتذاب رؤوس الأموال الخاصة والوصول إلى نهاية لخطط الإنقاذ المالي.
 وكان أوباما، قبل أن يتقدم لورنس برسالته إلى الكونغرس الأمريكي، قد طلب من الرئيس الأمريكي المنتهية ولايته، جورج بوش، إبلاغ الكونغرس بعزم الرئيس المنتخب استخدام الأموال المتبقية من خطة الإنقاذ المالي، وهو ما قام به بوش فعلاً الاثنين عندما تقدم بطلب رسمي بذلك للكونغرس.
 على أن الأموال لن تكون متاحة لإدارة أوباما قبل توليه مهام منصبه رسمياً في العشرين من يناير/كانون الثاني الحالي.
 وكان أوباما قد أوضح للصحفيين أنه يسعى للحصول على الأموال لأن النظام المالي سيبقى هشاً، وأن هذه الأموال ستكون بمثابة ذخيرة لإدارته لاستخدامها في حالات الطوارئ.
==========
 مدونات: طرد مئات العمل في مصر والعباءة ضدّ البنطلون مدونات العرب: أحداث المدينة المنورة ورباط الدعارة المقدس مدونات: الصحابة والسياسة وصاروخ لتدمير  نايلسات  وقال حسن:  كيف هي شخصية الرجل..؟؟!.
 وما هي اهتماماته… وكيف يسير برنامجه اليومي… منذ أَنْ يستيقظ، حتى النوم..؟؟!..
 إنَّ ملخص التوثيق حول شخصية الرئيس البشير، على النحو الآتي: له وِردٌ قرآني يومي عقب صلاة الفجر.
 يحفظ لوحاً من القرآن الكريم، كل أسبوع، عبر مجموعة، ويقومون بالتسميع لبعضهم. 
 وتابع:  كان من أميز لاعبي الإسكواتش، منذ أن كان طالباً بالخرطوم الثانوية، لكنه لا يمارسها الآن.
 يحرص جداً على مجالسة والدته، الحاجة هدية، لفترات طويلة والونسة معها..
 يخصص بعضاً من وقته للدخول لشبكة الانترنت، وتصفح بعض المواقع العربية والإنجليزية..
 يحب اللعب مع الأطفال، وملاعبتهم لفترات طويلة، هو محبوب لديهم. 
 وختم حسن بالقول:  الذي يجب أَنْ يُحمد لهذا النظام أنَّه: وقفت أطول حرب في أفريقيا، في عهده..!. وافق على التحوُّل الديمقراطي، ولكن تواريخ الأنظمة الديكتاتورية، في العالم، مليئة بـ'المحن والإحن والمآسي والأَزمات'… ودونكم صدام حسين… من الصرح إلى الحُفرة. 
 وعلى مدونة http://www.sawomenvoice.com التي تعنى بشؤون المرأة في السعودية، برزت مساهمة عالية باناجة، التي قدمت نفسها على أنها سيدة أعمال قررت إطلاق حملة لإلغاء الوكيل على أعمال النساء في المملكة.
 وقالت باناجة، تحت عنوان:  حملة سيدات الأعمال لإلغاء الوكيل :  يبقى لنا كسيدات أعمال القيام بحملة في جميع وسائل الأعلام كل حسب معرفته والحديث فيها لكل الإعلام المتواجد في المملكة من صحف محلية، كتاب، برامج تلفزيونية، إذاعة، وأخيرا الإنترنت ..
 نطالب فيها بالحق الذي أعطي لنا كسيدات من مجلس الوزراء ولم ينفذ. 
 وأضافت أن السلطات السعودية ألغت الوكيل الشرعي للسيدات منذ عام 2004، وعندما ذهبت الكثير منهن لتعديل سجلاتهن، قال القائمون إن القرار  يخص فقط السيدات اللاتي يصدرن سجلا جديدا وللعاملات في المجالات النسائية، وذلك مثل المشاغل وصالونات التجميل. 
  وقالت باناجة إن من خطوات الحملة  توقيف الاشتراك في الغرف التجارية والإحجام عن التفاعل معهم حتى نقوم بأخذ حقوقنا، وإرسال خطاب لخادم الحرمين الشريفين وتوضيح الضرر الذي يقع علينا كسيدات أعمال. 
 وختمت:  سأكون المشرفة العامة على الحملة، وستكون هناك سيدة أعمال مسؤولة لكل منطقة من مناطق المملكة الرئيسية مثل الرياض والشرقية..
 والرجاء من جميع سيدات الأعمال التعاون معنا. 
 ومن المغرب، تناول المدون محمد السلواني ، موضوع يوم المرأة على مدونته http://essalouany.maktoobblog.com، وقال في البداية إن ما كتبه هو:  من أجل نساء المغرب، من أجل النساء المحتجزات بتندوف، من أجل نساء فلسطين والعراق، من أجل كل النساء. 
 وقال السلواني:  يحتفل العالم باليوم العالمي للمرأة، وكالعادة سيتم الحديث عن النساء الناجحات اللواتي اخترقن عوالم العلم والصناعة والفن والسياسة من قيادة الدراجات مرورا بالسيارات إلى الطائرات ومن قيادة المدارس إلى قيادة الأحزاب والدول، وسيتم الإشارة إلى أن نساء يعشن  تحت الاضطهاد والتهميش والتحرش الجنسي والاغتصاب. 
 وأضاف:  وفي المغرب سوف يحتفل باليوم العالمي للمرأة، وسوف يتم عرض المكاسب التي تحققت والتي يحب أن تتحقق، لكن يجب الإشارة والتأكيد على أن ثلة كبيرة من نساء المغرب لا زالت تستغل أبشع الاستغلال من طرف عصابات المصانع والمعامل والمقاهي والمحلات والمزارع، حيت يتم استعباد النساء تحت غطاء التشغيل. 
 وتابع:  وأمام هذه المشاهد غير الإنسانية نطرح سؤال عريض من المقصود بالمرأة المحتفى بها باليوم العالمي للمرأة؟ 
أليس جميع نساء العالم دون تميز وتفريق باللون واللغة والجنس والدين والمال..
 جميع النساء يستحقون العناية والتقدير والاحترام، هن أصولنا وأصول العالم؟ 
فلنرفع الظلم والتعنيف المادي والمعنوي بالمغرب. 
==========
