==========
) - هبطت معظم أسواق الأسهم الخليجية يوم الثلاثاء حيث ضغط ضعف أسعار النفط على عمليات الشراء بينما انخفض المؤشر الرئيسي للسوق السعودية 0.7 في المئة بفعل نتائج أعمال فصلية مخيبة للآمال.
ونزل سهم اتحاد اتصالات (موبايلي) 4.2 في المئة بعدما تحولت الشركة السعودية إلى تسجيل ربح صاف بلغ 18.8 مليون ريال (خمسة ملايين دولار) في الربع الثاني من العام مقابل خسارة قدرها 901 مليون ريال قبل عام لكن ذلك جاء دون تقديرات محللين في استطلاع ل  ********************  
 توقعوا ربحا فصليا قدره 52.5 مليون ريال.
وهبط سهم أبناء عبد الله عبد المحسن الخضري للبناء 3.1 في المئة بعدما سجلت الشركة خسارة صافية أسوأ من المتوقع بلغت 43.34 مليون ريال في الربع الثاني نظرا لتباطؤ قطاع البناء في المملكة.
وانخفضت معظم أسهم البتروكيماويات مع تراجع العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت صوب 44 دولارا للبرميل مسجلة أدنى مستوياتها في 11 أسبوعا.
وهبط سهم التصنيع الوطنية (تصنيع) 1.5 في المئة ليغلق عند 13.55 ريال بعدما صعد إلى أعلى مستوى له في الجلسة عند 14.05 ريال.
وسجلت الشركة ربحا صافيا فصليا بلغ 104 ملايين ريال متجاوزة توقعات المحللين بخسارة صافية قدرها 1.2 مليون ريال.
لكن قطاع التأمين سجل أداء جيدا بعد سلسلة من النتائج الفصلية التي أثارت الاهتمام.
وصعد سهم السعودية الهندية للتأمين التعاوني (SE:8110) 3.3 في المئة بعدما سجلت الشركة زيادة 774 في المئة في أرباح الربع الثاني قبل الزكاة (الضرائب) لتصل إلى 4.48 مليون ريال بدعم من ارتفاع الإيرادات.
وانخفض مؤشر سوق دبي 0.4 في المئة مع تراجع سهم سوق دبي المالي (DU:DFM) 2.2 في المئة بعدما سجلت شركة إدارة البورصات الوحيدة المدرجة في منطقة الخليج انخفاضا بلغ 60 في المئة في صافي ربح الربع الثاني إلى 53.5 مليون درهم (15 مليون دولار).
وقالت الشركة إن قيمة الأسهم المتداولة في السوق في الستة أشهر الأولى من 2016 هبطت 32.7 في المئة على أساس سنوي.
لكن سهم أرامكس للخدمات اللوجستية قفز 5.5 في المئة في تداول مكثف غير معتاد.
وبعد إغلاق السوق قالت بلومبرج نقلا عن مصادر لم تسمها إن مؤسس أرامكس فادي غندور باع حصته في الشركة البالغة 9.9 في المئة لمستثمرين خليجيين من بينهم محمد العبار رئيس مجلس إدارة إعمار العقارية (DU:EMAR).
وهبط المؤشر العام لسوق أبوظبي 0.5 في المئة مع تراجع سهم بنك الخليج الأول 2.4 في المئة.
وارتفع المؤشر الرئيسي لسوق الكويت 1.6 في المئة مدعوما بأسهم قليلة من الفئتين الثانية والثالثة.
وزاد المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 0.3 في المئة وأظهرت بيانات البورصة أن المستثمرين الأجانب والعرب مالوا إلى شراء الأسهم بينما أقبل المستثمرون المحليون على البيع لجني الأرباح.
وصعد سهم جلوبال تليكوم 1.9 في المئة وكان الأكثر تداولا في السوق.
وقفز سهم بورتو جروب للاستثمار العقاري 3.9 بالمئة.
وفيما يلي إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم في الشرق الأوسط: السعودية..
هبط المؤشر 0.7 في المئة إلى 6471 نقطة.
دبي..
تراجع المؤشر 0.4 في المئة إلى 3540 نقطة.
أبوظبي..
نزل المؤشر 0.5 في المئة إلى 4592 نقطة.
مصر..
ارتفع المؤشر 0.3 في المئة إلى 7540 نقطة.
قطر..
هبط المؤشر 0.2 في المئة إلى 10538 نقطة.
الكويت..
زاد المؤشر 1.6 في المئة إلى 5484 نقطة.
سلطنة عمان..
انخفض المؤشر 0.03 في المئة إلى 5810 نقاط.
البحرين..
ارتفع المؤشر 0.4 في المئة إلى 1160 نقطة.
==========
 أعلن عصام الحضري، حارس مرمى منتخب مصر ونادي سيون السويسري، أنه لن يستمر مع فريقه في الموسم المقبل، وأنه سيرحل لناد أخر، ولكنه لم يحدد وجهته المقبلة حتى الآن، وينتظر جميع العروض التي ستصله لدراستها قبل اتخاذ قراره النهائي.
 وأبدى الحضري، في حوار مع CNN بالعربية عبر الهاتف من سويسرا، أمله في العودة لصفوف فريق الأهلي، ولكنه يعلم أن القرار من الصعب تحقيقه لموقف مسؤولي الأهلي منه بعد رحيله عن الفريق في وقت صعب في الموسم الماضي.
 وأشار حارس مصر الدولي إلى أن المدير الفني السابق للأهلي، مانويل خوسيه، كان السبب الأول والحقيقي وراء رحيله عن الأهلي، وهو القرار الأصعب في حياته، ولكنه غير نادم على هذا القرار.
 هل ترى أن هناك فرصة لعودتك للنادي الأهلي بعد رحيل مانويل خوسيه؟ 
أتمنى أن أعود من جديد للنادي الأهلي، بعد فترة غياب استمرت ما يقرب من عام ونصف، عانيت خلالها من أزمات شديدة، كفيلة بإنهاء حياة أي لاعب كرة قدم، أهمها غضب جماهير الأهلي، وعدم رضاها عن رحيلي بالطريقة التي تركت بها النادي.
 ولكن أعلم أن عودتي للأهلي أمر صعب، خاصة وأن إدارة النادي متمسكة بموقفها، بصرف النظر عن رحيل خوسيه من عدمه، لأن المدير الفني البرتغالي لم يكن سبب عدم عودتي، فالأهلي كمؤسسة تعمل من خلال رؤيتها الخاصة، وليس من خلال رؤية أي شخص أخر حتى ولو كان المدير الفني.
 طالما تعلم قرار الأهلي، لماذا أعلنت رغبتك في العودة؟ 
لم أعلن رغبتي في العودة ولكنني عبرت عن أمنيتي في الرجوع للأهلي مرة أخرى، وهناك فارق بين الرغبة والأمنية، ولو كان الأمر بيدي لاتخذت قرار العودة إلى النادي الأهلي، لأنه بيتي الذي تربيت فيه.
 هل تشعر بالندم علي قرار رحيلك عن الأهلي؟ 
لم أتعود على الندم في أي قرار أتخذه، وعلى الرغم من معاناتي في الفترة الماضية، إلا أنني غير نادم على الرحيل عن الأهلي، رغم أنه كان أصعب قرار اتخذته في حياتي، لأنني حينما اتخذت القرار كنت قد استنفدت كل الطرق الشرعية للرحيل بموافقة النادي، إلا أن مسؤولية رفضوا ذلك بإصرار شديد، ولكنني وقتها كنت قد وصلت درجة لا استطيع الاستمرار بعدها مع الفريق الأحمر.
 ما هي الظروف التي كنت تعاني منها، وقد كنت الحارس الأساسي للفريق؟ 
نعم كنت الحارس الأساسي للفريق، وكنت أفضل حارس في إفريقيا بعد فوزي مع منتخب مصر ببطولة إفريقيا، إلا أن المدير الفني كان يسيء معاملتي، وكل مسؤولي النادي كانوا يعلمون ذلك، وشكوت لهم كثيرا، إلا أنني لم أجد من ينصفني.
 عقب عودتي مع منتخب مصر من غانا، وحصولنا على كأس الأمم الإفريقية للمرة الثانية على التوالي، وحصولي على لقب أفضل حارس مرمى في إفريقيا، لقيت معاملة سيئة من المدير الفني، لدرجة أنه لم يبارك لي الفوز بالبطولة الإفريقية.
 وكانت بعض وسائل الإعلام قد نشرت تقارير عن عروض لي من نادي الأرسنال الإنجليزي، رغم أنه لم يصدر مني تصريح واحد في هذا الشأن، وكلها كانت اجتهادات إعلامية، إلا أن المدير الفني حول الأمر أمام زملائي إلى تندر سخيف أحرجني وجرح مشاعري، وقتها اتخذت قرار الرحيل .
 هل ترى أن نادي سيون، وهو ناد صغير، يليق بأفضل حارس مرمى في إفريقيا؟ 
أعلم أن نادي سيون أقل كثيرا من اسم عصام الحضري، ولكن كان هذا العرض هو الوحيد أمامي للرحيل عن المدير الفني البرتغالي، ورغم ذلك نجحت في حصد بطولة كأس سويسرا معه، وهو إنجاز يحسب لي بكل المقاييس، فهذه البطولة مسحت كثيرا من أحزاني ومعاناتي الكبيرة التي عانيتها طوال عام ونصف، وأنصفتني أمام الجماهير المصرية.
 قيل إنك رحلت إلى سيون لأسباب مادية؟ 
==========
) - هبطت أسواق الأسهم الخليجية يوم الأحد حيث طغى تراجع حاد في أسعار النفط في أواخر الأسبوع الماضي على بعض النتائج المالية الإيجابية لشركات في السعودية‭ ‬فيما أقبل المستثمرون في مصر على شراء الأسهم التي ربما تستفيد من أي خفض في قيمة العملة.
وانخفض المؤشر الرئيسي للسوق السعودية 1.2 في المئة مع تسارع الخسائر في الساعة الأخيرة من جلسة التعاملات حيث هبطت 80 في المئة من الأسهم المتداولة.
وتراجع سهم رابغ للتكرير والبتروكيماويات (بترورابغ (SE:2380)) 2.5 في المئة بعدما سجلت الشركة هبوطا بلغ 79.6 في المئة في صافي الربح إلى 103.2 مليون ريال (27.5 مليون دولار) عزته إلى انخفاض الأسعار وهوامش أرباح التكرير.
وهبط سهم الأسمدة العربية السعودية (سافكو) 0.4 في المئة بعدما قالت الشركة إن أرباحها الفصلية انخفضت بمقدار النصف إلى 299 مليون ريال متوافقة بشكل كبير مع متوسط توقعات محللين بربح قدره 290.5 مليون ريال.
لكن سهم كيان السعودية للبتروكيماويات ارتفع 1.4 في المئة بعدما تحولت الشركة إلى تسجيل ربح صاف في الربع الثاني من العام بلغ 91.02 مليون ريال منهية خسائر لخمس أرباع متتالية ومتجاوزة توقعات المحللين بخسارة جديدة.
وصعد سهم حلواني إخوان (SE:6001) المنتجة للأغذية 4.7 في المئة.
وسجلت الشركة زيادة 35.5 في المئة في صافي ربح الربع الثاني لأسباب من بينها مكاسب غير متكررة لكن أرباح التشغيل تراجعت.
وارتفع سهم التعاونية للتأمين 4.4 في المئة بعدما سجلت الشركة زيادة بلغت 11 في المئة في أرباح الربع الثاني قبل خصم الضرائب.
وفي أنحاء أخرى من منطقة الخليج شهدت أسواق الأسهم تعاملات ضعيفة مع موجة بيع بشكل عام.
وهبط مؤشر سوق دبي 0.8 في المئة مع انخفاض سهم إعمار العقارية (DU:EMAR) ذي الثقل في السوق 2.1 في المئة إلى 6.85 درهم (1.87 دولار) متراجعا من مستوى مقاومة فنية رئيسي عند 7.01 درهم وهو ذروته في أكتوبر تشرين الأول.
وانخفض المؤشر العام لسوق أبوظبي 0.5 في المئة متأثرا بخسائر أسهم الشركات المتوسطة والكبيرة مع تراجع سهم دانة غاز (AD:DANA) 1.7 في المئة.
وهبط مؤشر بورصة قطر 0.5 في المئة مع تفوق الخاسرين على الرابحين بواقع 13 سهما إلى خمسة أسهم.
وانخفض سهم مصرف الريان 0.7 في المئة بعدما صعد 1.6 في المئة الأسبوع الماضي.
وارتفع المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية 0.4 في المئة مع إقبال المستثمرين المحليين على شراء الأسهم وبشكل رئيسي أسهم شركات التصدير والتطوير العقاري.
وربما يستفيد القطاعان من خفض جديد في قيمة الجنيه المصري والذي يعتقد خبراء اقتصاديون أنه أمر لا مفر منه نظرا لهبوط الجنيه في السوق السوداء للعملة رغم أن توقيت إتخاذ مثل تلك الخطوة لا يزال غير واضح.
وارتفع سهم السادس من أكتوبر للتنمية والاستثمار (سوديك) 1.1 في المئة وسهم العربية لحليج الأقطان التي تصدر المنسوجات 2.9 في المئة.
وفيما يلي إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم في الشرق الأوسط: السعودية..
تراجع المؤشر 1.2 في المئة إلى 6524 نقطة.
دبي..
هبط المؤشر 0.8 في المئة إلى 3517 نقطة.
أبوظبي..
انخفض المؤشر 0.5 في المئة إلى 4568 نقطة.
قطر..
نزل المؤشر 0.5 في المئة إلى 10486 نقطة.
مصر..
ارتفع المؤشر 0.4 في المئة إلى 7464 نقطة.
الكويت..
زاد المؤشر 0.1 في المئة إلى 5395 نقطة.
البحرين..
صعد المؤشر 0.04 في المئة إلى 1161 نقطة
==========
 إنجاز أخير لجوزيه..
 الأهلي يحرز دوري مصر للعام الخامس رأي القراء في تصريحات أعلام الكرة العربية الجميع يعلم أنني لم أرحل عن الأهلي إلى سيون لأسباب مادية لأنني كنت أحصل على مقابل مادي كبير في مصر، وصنعت تاريخا كبيرا في الكرة المصرية، لدرجة أن البعض رشحني لأكون أفضل حارس مرمى في تاريخ الكرة المصرية، ومنهم حراس مرمي سابقين، ولكنني كنت أبحث عن تجربة احتراف لأنها أمنية أي لاعب كرة القدم، وحاولت مع مسؤولي الأهلي أكثر من مرة، ولكن بعد الفوز ببطولة الأمم الإفريقية الأخيرة، وجدت أن الفرصة قد لا تتكرر، بعد أن وصل عمري إلى 35 عاما، بالإضافة إلى الطريقة السيئة التي كان يعاملني بها المدير الفني.
 كيف تتحدث عن سوء معاملة خوسيه وكنت الحارس الأساسي لفريقه؟ 
المدير الفني لم يكن يستطيع أن يستبعدني عن التشكيل الأساسي للفريق، لأنه يبحث عن مصلحته فقط، ويعلم أنني أفضل حارس في الفريق، وكان من الصعب عليه أن يتخذ قرار استبعادي، ولو وجد حارسا أفضل مني أو يقترب مستواه من مستواي لفعل ذلك دون تفكير، ولكنه كان يصر على الإساءة لي، فسحب شارة قائد الفريق مني ومنحها لمن لا يستحقها، لمجرد الإمعان في مضايقتي، ومحاولة إخراجي.
 ما رأيك في رحيل مانويل خوسيه عن الأهلي؟ 
أشهد الآن أن المدير الفني البرتغالي، مدرب يعرف مصلحته جيدا، ويعرف من أين تؤكل الكتف، فعندما وجد أن مستوى الفريق في طريقه للهبوط، بعد أن استهلكه، اتخذ قرار الرحيل قبل أن تكتشف حقيقته كمدرب، ولو كان مدربا كبيرا كما يقال عنه لاستمر مع الفريق، وحاول بناءه من جديد، ولكنه رفض ذلك لأنه لا يجيد بناء الفرق، ولكنه يريد فريقا جاهزا، ولا يريد أن يرهق نفسه مع فريق يحتاج للبناء من جديد، وفضل مصلحته الشخصية على مصلحة الفريق الذي صنع اسمه كمدرب، لدرجة أنه حصل على لقب أفضل مدرب برتغالي في 2008.
 هل تتوقع غياب البطولات عن الأهلي في المواسم المقبلة؟ 
الأهلي فريق كبير، وسيظل كذلك، ورغم أن الفريق لن يكون في مستواه الذي تعودت عليه الجماهير في الموسم المقبل، وهو أمر طبيعي في كرة القدم بعد أن وصل الفريق في المواسم الأخيرة إلى قمة مستواه الفني، سيبقى الأهلي منافسا على البطولات، فقد يظهر بمستوى أقل مما كان عليه في المواسم الماضية، ولكن تبقى قيمة الأهلي كبيرة، وهي ما ستجعله منافسا على الألقاب.
 ما رأيك في الطريقة التي ودع بها جمهور الأهلي مانويل خوسيه والحب الكبير الذي حصل عليه من تلك الجماهير؟ 
الشعب المصري بصفة عامة عاطفي، ونجح المدير الفني البرتغالي في اللعب على هذا الوتر بشكل جيد، مما جعل جماهير الأهلي ترتبط به، وإذا كان قد نجح في كسب حب وتعاطف جماهير الأهلي، أرسل الجماهير له رسالة واضحة في لقاء كانو بيلارز النيجيري الذي أخرج الأهلي من بطولة دوري أبطال إفريقيا، حينما علقت لافتة أعلنت من خلالها أن حبها الأول للأهلي وليس لأي شخص أخر.    هل ستواصل مشوارك مع سيون في الموسم المقبل؟ 
أشك في استمراري مع سيون في الموسم المقبل، لرغبتي في دخول تجربة جديدة في ناد آخر، وكان ذلك واردا في فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة، إلا أن رئيس نادي سيون تمسك باستمراري مع الفريق لنهاية الموسم.
 ماذا استفدت من تجربتك مع سيون؟ 
عشت حياة الاحتراف الأوروبي، وهو أهم ما خرجت به من تجربتي مع سيون.
 هل ستنتقل لفريق النادي الإسماعيلي كما تردد؟ 
 كانت هناك مفاوضات بيني وبين النادي الإسماعيلي في شهر يناير/كانون الثاني الماضي، وكان الانتقال وشيكا، ولكنه توقف بعد تمسك نادي سيون باستمراري لنهاية الموسم، ومن الوارد أن ألعب للدراويش في الموسم المقبل.
 هل حدثت مفاوضات بينك وبين مسؤولي الزمالك؟ 
بالفعل كانت هناك مفاوضات مع الزمالك عن طريق ممدوح عباس رئيس النادي السابق، ولكنها توقفت منذ فترة، ولم تفتح مرة أخرى، ولن أتعجل في قراري القادم، وأنتظر دراسة جميع العروض التي ستصلني في الفترة المقبلة.
 هل ستوافق على اللعب لنادي الزمالك في حال تجدد المفاوضات؟ 
الزمالك ناد كبير، ويمثل جناح الكرة المصرية مع النادي الأهلي، وإذا وصلني عرض حقيقي من مسؤولي النادي في الفترة المقبلة، سأدرسه، وإذا رأيت أنه مناسب فلن يكون لدي مانع من اللعب له.
==========
 مقتل شرطيين مع بدء العد العكسي لانتخابات مجالس المحافظات العراقية العراق: إغلاق مراكز الاقتراع بعد تمديد التصويت لساعة إضافية هذا وقد مسؤولون بوزارة الداخلية العراقية أن عملية التصويت جرت في كافة المحافظات، باستثناء المحافظات الكردية ومحافظة  كركوك ، دون أن يتم الإبلاغ عن وقوع أعمال عنف  كبرى ، باستثناء  هجومين محدودين ، لم تتوافر على الفور أية تفاصيل بشأنهما.
 وبسبب الإقبال على مراكز الاقتراع، قررت لجنة الانتخابات تمديد التصويت لساعة إضافية عن الموعد المحدد لإغلاق الصناديق، في العديد من المحافظات العراقية.
 وقال ميستورا السبت إنه من المتوقع ظهور النتائج المبدئية للانتخابات خلال خمسة أيام.
 وينظر المسؤولون العراقيون والأمريكيون وممثلون عن الأمم المتحدة، بأهمية بالغة لأول انتخابات رئيسية في تاريخ العراق الجديد القصير نسبياً، والتي شارك فيها ملايين الناخبين بحسب تقديرات أولية.
 وجرت انتخابات مجالس المحافظات في 14 محافظة من محافظات العراق الثمانية عشرة، بمشاركة أكثر من 14 ألف مرشح، بينهم ما يزيد على أربعة آلاف امرأة، للمنافسة على 440 مقعداً.
 ويوجد 15 مليون عراقي مسجلون في القوائم الانتخابية.
 يُذكر أن انتخابات مجالس المحافظات هذه قد تم تأجيلها في محافظة  كركوك ، بالإضافة إلى محافظات الحكم الذاتي الثلاث  أربيل  و السليمانية  و دهوك  إلى وقت آخر، بسبب خلافات سياسية وعرقية لم تحسم حتى الآن، بين الأكراد والعرب والتركمان.
 يُذكر أن أول انتخابات من هذا النوع كانت قد جرت في يناير/ كانون الثاني 2005 بعد عامين من الإطاحة بنظام الرئيس الراحل صدام حسين.
 ويرى محللون أن انتخابات مجالس المحافظات قد تنهي حالة عدم التوازن السياسي التي أفرزتها الانتخابات السابقة، كما يراها البعض كاستفتاء على سياسات رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي.
 وقال نائب رئيس الوزراء، برهم صالح، لـCNN:  نحاول بناء نظام حكومي جديد في قلب الشرق الأوسط الإسلامي...
 هذه المرة تحدث الانتخابات بعد أربع سنوات من الانتخابات الأولى، وهو ما يعني أن هذا الأجراء يسير باتجاه بناء ديمقراطية فاعلة. 
 وأردف:  أعتقد أن نتائج الانتخابات ستحدد الخريطة السياسية الحقيقية للعراق. 
==========
 مصر تتوقع  هجوماً شرساً  لأنفلونزا الخنازير بموسم الحج الكويت تعزل 18 جندياً أمريكياً بعد إصابتهم بأنفلونزا الخنازير وينبه العلماء أن عدم تبني تدابير متطرفة لتنظيف مصادر المياه العالمية، قد يفاقم الخطر، وفق شبكة  أيه بي سي  الأمريكية.
 ويضيف المختصون عاملاً آخراً قد يساهم في إنتشار  الأمراض، وهو الانفجار السكاني على كوكب الأرض، مما يزيد من اكتظاظ المدن وانتشار الفقر، اللذان يلعبان دوراً مباشراً في ازدياد الأمراض المعدية.
 وقال د.
 أنطوني فوسي، رئيس  المعهد القومي للحساسية والأمراض المعدية :  الجياع والمصابون بسوء التغذية أكثر عرضة لالتقاط العدوى. 
 ولا تتوقف كوارث الأمراض عند البشر، بل قد تمتد حتى المحاصيل الزراعة وسلسلة الإمدادات الغذائية، ما قد يعني إبادة سبل الحياة لآلاف من البشر، كما أن تصدير المواد الغذائية بين دول العالم قد يعرضها للتلوث.
 وقال ليبكين إن شبكة توزيع الغذاء قد تعرضنا لبروز نوعية جديدة أو أخرى معروفة من الفيروسات المسببة للأمراض.
 ومن المخاطر الأخرى التي قد تفتك بأعداد هائلة من البشر، الإرهاب العضوي bioterrorism، ولجوء بعض منظمات إرهابية لنشر أمراض كالأنتراكس والجدري المائي عمداً.
 وأكثر ما يقلق العلماء شيوع استخدام المضادات الحيوية وتأثيرها السلبي على المناعة الطبيعية وإضعافه مقاومة الجسم لأمراض معدية شائعة.
 وفي هذا السياق، عقب ليبكين بالقول:  بعض المضادات الحيوية البسيطة المستخدمة في علاج الأمراض المعدية الشائعة لم تعد ذات فعالية..
 ونحن قد تلكأنا في مواجهة هذا التحدي. 
 وبعد هذا السرد المتشائم، يرى الخبراء أن الأنباء الطيبة تكمن في نجاح العلم، وحتى اللحظة، في إحتواء الأمراض التي تواصل الظهور.
 وأختتم فوسي بقوله:  الأمراض المعدية كانت هنا على الدوم وستظل حتى الأبد. 
==========
) - أعلنت مجموعة بيجو سيتروين الفرنسية لصناعة السيارات يوم الخميس إبرام ثاني اتفاق تصنيع في إيران مع سعي الشركة الفرنسية لاستعادة مركزها الرائد الذي كانت تتمتع به في أكبر سوق سيارات بالشرق الأوسط قبل أن تجبرها العقوبات التي قادتها الولايات المتحدة على الانسحاب.
وقالت المجموعة الفرنسية إنها وقعت اتفاقا مبدئيا مع نظيرتها الإيرانية سايبا لإنتاج وبيع سيارات من العلامة التجارية سيتروين في إيران.
وأضافت المجموعة التي تتخذ من باريس مقرا في بيان أنه بموجب الاتفاق الذي يتوقع اكتماله بنهاية 2016 سوف تستثمر سيتروين وشريكتها الإيرانية 300 مليون يورو (330 مليون دولار) على مدى خمس سنوات في عمليات التصنيع والبحث والتطوير.
وتابعت تقول إنها تعتزم إطلاق ثلاثة طرز جديدة من سيتروين في إيران أولها في 2018.
كانت المجموعة الفرنسية قد انسحبت من إيران في 2011 تحت ضغط من الولايات المتحدة.
وتواجه حاليا منافسة أقوى من شركات صينية استحوذت على مزيد من الفرص في الفترة الماضية فضلا عن المنافسة من نظيراتها الغربية مثل رينو (PA:RENA) العائدة بطرز أحدث.
وقال كارلوس تافاريس الرئيس التنفيذي لمجموعة بيجو سيتروين  يفتح هذا الاتفاق صفحة جديدة في تاريخ تعاوننا مع سايبا.
هدفنا هو تزويد عملائنا الإيرانيين بسيارات حديثة توفر أقصى معايير الراحة والأمان والتكنولوجيا. 
 واقترب معدل تسجيل السيارات الجديدة في إيران من 1.6 مليون سيارة في 2011 حيث كانت بيجو سيتروين تهيمن على نحو 30 بالمئة من السوق قبل أن ينهار المعدل تحت وطأة العقوبات.
يأتي الاتفاق مع سايبا- شريكة سيتروين منذ 1966 - عقب الاتفاق على مشروع مشترك في الشهر الماضي بين بيجو وإيران خودرو المملوكة للدولة.
وأبرمت العلامة دي.اس العضو الأصغر في مجموعة بيجو سيتروين اتفاقا أيضا للتوزيع في إيران.
==========
 قال خبراء إن اليابان قد تكون عند عتبة عقد جديد من الركود الاقتصادي، على خلفية التطورات التي تعيشها البلاد، من ارتفاع بأسعار صرف الين وتراجع في الصادرات والنمو، والخسائر الأخيرة التي أعلنتها شركة  تويوتا  عملاق صناعة السيارات اليابانية.
 فقد ذكرت  تويوتا  أنها قد تتعرض لخسائر تشغيلية تتراوح بين 1.5 و1.7 مليار دولار، على أن تنتهي السنة المالية بأرباح تقارب 557 مليون دولار، بفضل مكاسب من مشاريع مشتركة لا تُحتسب في العمليات التشغيلية.
 جاء ذلك في وقت قال فيه وزير المال الياباني، إن صادرات البلاد إلى العالم تراجعت بنحو 27 في المائة خلال نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، بينما تقلصت الصادرات إلى أمريكا بنسبة 34 في المائة.
 تأتي هذه التطورات بعد أسبوع من إعلان شركة  هوندا  لصناعة السيارات، تقليص الأرباح المتوقعة للعام الجاري، وخفض الإنتاج في عدد من مصانع الشركة.
 وعلى الصعيد التكنولوجي، فقد وافقت شركة  سانيو  المتعثرة بسبب تراجع المبيعات، على عرض الاستحواذ الذي تقدمت به شركة  باناسونيك ، بينما أعلنت شركة  سوني  عن صرف ثمانية آلاف موظف يشكلون أربعة في المائة من قوتها العاملة حول العالم.
 ورغم قيام المصرف المركزي الياباني مؤخراً بخفض الفائدة، إلا أن ذلك لم يحل دون صعود الين مقابل العملات الأجنبية الأخرى، ما يجعل السلع اليابانية أغلى من سواها في أسواق العالم، ويكبح بالتالي من الإقبال عليها، ما دفع بعد الخبراء إلى التحذير بأن العقد المقبل قد يشهد انكماشاً في نمو البلاد، ويشكل  سنوات ضائعة  على غرار العقد التاسع من القرن الماضي.
 وفي هذا السياق، قال كريس برودين، كبير خبراء الاقتصاد لدى شركة استشارية في مدينة بوسطن الأمريكية:  نحن في وسط أزمة عالمية حادة، دفعت الدول المتقدمة إلى الانكماش، وتسببت بتراجع نمو سائر الدول، ولا مكان للاختباء من هذه العاصفة، لذلك فقد نكون أمام فترة من الركود الطويل في اليابان.
 ويرى خبراء أن الأوضاع في الولايات المتحدة ستزيد الطين بله بالنسبة لليابان، حيث تعلّم المستهلك الأمريكي من الأزمة الحالية ضرورة الحفاظ على مستويات ادخار مرتفعة، ما سيدفعه إلى خفض نفقاته الاستهلاكية في الأعوام المقبلة، وسيوثر بالتالي على الصناعة اليابانية.
 ويؤكد كيث هيمبر، الخبير الاقتصادي لدى صندوق  فيرست أمريكان ، أن عودة النمو في الولايات المتحدة ستكون مدفوعة بالإنفاق المرتفع للحكومة على خطط الإنقاذ، في حين سيميل الاستهلاك إلى التراجع، وهو أمر سيرتد بصورة إيجابية على الاقتصاد الأمريكي، لكنه سيكون كارثياً بالنسبة لدول تعتمد على التصدير للولايات المتحدة، مثل الصين واليابان.
 كما أن شركة تويوتا اليابانية توقعت أن تتكبد أول خسارة تشغيل سنوية على الاطلاق، وألقت باللوم على الانخفاض الحاد في المبيعات والصعود الكبير للين، فيما قالت إنها أزمة مفاجئة غير مسبوقة في تاريخها الممتد لسبعين عاماً.
 وكان من المتوقع أن تصدر  تويوتا ، أكبر مصنع للسيارات في العالم، ثاني تحذير لها بشأن الأرباح في أقل من سبعة أسابيع بعدما خفضت منافستها المحلية  هوندا موتورز  توقعاتها مرة أخرى في الأسبوع الماضي، لكن التعديل بالانخفاض كان أكبر من المتوقع.
 وكانت شركة  تويوتا  التي تعتبر ركيزة أساسية من ركائز الاقتصاد الياباني، قد أعلنت الاثنين أن مبيعاتها من السيارات لعام 2008 لم تتجاوز 7.5 مليون سيارة، بتراجع 1.4 مليون سيارة عن العام الماضي، وجاء التراجع الأكبر من السوق الأمريكية التي تقلصت المبيعات فيها بنحو 250 ألف سيارة.
==========
 أفادت اللجنة الدولية المعنية بالتحقيق في جريمة اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق، رفيق الحريري، أنها حصلت على معلومات جديدة قد تسمح لها بالتعرف على أشخاص لهم صلة بالشبكة المسؤولة عن الاغتيال، وتوافرت لديها معطيات جديدة يمكن أن تساعدها على تحديد منشأ الانتحاري المسؤول عن الهجوم، الذي جرى في 14 فبراير/شباط 2005.
 ورأت اللجنة، في التقرير الذي قدمه رئيسها، القاضي الكندي دانيال بلمار، أنها توصلت إلى خيوط تشير إلى إمكانية وجود صلة بين اغتيال الحريري وجرائم أخرى جرت في لبنان بعد ذلك، طالبة تمديد عملها حتى نهاية فبراير/شباط المقبل، مع الإشارة إلى أن انطلاق المحكمة الدولية الخاصة بالجريمة سيكون مطلع مارس/آذار المقبل.
 وجاء في تقرير بلمار، وهو الحادي عشر منذ بدء عمل اللجنة قبل ثلاث سنوات ويقع في عشر صفحات، أن اللجنة  مستمرة في متابعة اتصالاتها الوثيقة بالمسؤولين الرسميين بأمور تتعلق بالتحقيق، إضافة إلى أمور تتعلق بفريق عمل اللجنة وأمنه. 
 وأشارت اللجنة إلى أن ثمة معطيات أولية تفيد  بإمكانية وجود صلة بين جريمة اغتيال الحريري وجرائم أخرى،  حيث أن لبنان تعرض منذ فبراير/شباط 2005 لموجة من التفجيرات والاغتيالات التي طاولت مجموعة من السياسيين والإعلاميين، إلى جانب أهداف مدنية.
 وبرز في التقرير إشارة اللجنة إلى أنها  لمست تعاونا مرضيا من قبل المسؤولين في سوريا،  وهي الدولة التي كانت تمتلك تواجداً عسكرياً في لبنان إبان اغتيال الحريري، ما دفع الكثير من القوى إلى توجيه أصابع الاتهام نحوها في الجريمة وإطلاق عجلة سلسلة من الاحتجاجات الشعبية والسياسية التي انتهت بسحب دمشق قواتها من لبنان.
   ولفتت لجنة التحقيق الدولية إلى أن مدة عملها ستنتهي في 31 ديسمبر/كانون الأول الجاري، وقد طلبت تمديد فترة عملها إلى 28 فبراير/شباط المقبل لتتمكن من مواصلة تحقيقاتها.
 وجاء في التقرير أن الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، سبق أن أعلن بأن المحكمة الدولية الخاصة بلبنان ستبدأ عملها الفعلي في الأول من مارس/آذار 2009، غير أنه استطرد بالإشارة إلى أن ذلك  لا يعني أن التحقيق قد اكتمل. 
 وقالت اللجنة إنها  قامت بجهود كبيرة في متابعة التحقيقات، وستستمر في ذلك مع المدعي العام بعد انطلاق المحكمة وذلك لجمع المزيد من الأدلة والقرائن الداعمة لعملهاـ  وفقاً لوكالة الأنباء اللبنانية.
 ومن المفروض أن يستمر مكتب المدعي العام في متابعة التحقيقات في كل الجرائم خلال فترة عمل لجنة التحقيق الحالية، وذلك لمعرفة أي من هذه الجرائم على صلة بمقتل الرئيس الحريري، وبحسب الأصول التي يقتضيها نظام المحكمة.
 يذكر أن التقارير السابقة للجنة كانت قد أشارت إلى وجود دوافع سياسية خلف اغتيال الحريري الذي جرى باستخدام أكثر من طن ونصف الطن من المتفجرات التي كانت مزروعة في سيارة  فان  يرجّح أن انتحارياً كان يقودها.
 وتبع الاغتيال هجمات أخرى، راج ضحيتها وزراء ونواب في لبنان، بينهم وزير الصناعة السابق، بيار الجميل، والنواب وليد عيدو وأنطوان غانم وجبران تويني، إلى جانب محاولة اغتيال وزير الدفاع، إلياس المر، ووضع متفجرات في أهداف مدنية.
 وينتمي معظم الذين استهدفتهم عمليات الاغتيال إلى قوى على خلاف سياسي مع دمشق، ما دفع البعض إلى توجيه أصابع الاتهام ضدها، وهو أمر نفته سوريا.
==========
الأسهم في إندونيسيا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الصناعات الأساسية، المالية والبنى التحتية.
عند نهاية التداولات في جاكرتا، آي دي إكس المركب زاد بنسبة 0.96%، ووصل الى خلال 52 أسبوع أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في آي دي إكس المركب برز سهم Alakasa Industrindo Tbk (JK:ALKA)‎، الذي ارتفعت قيمته 25.42% أو 30 نقطة وبلغ سعره 148 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Semen Baturaja Persero Tbk (JK:SMBR)‎ واصل ارتفاعه عند 23.91% أو 165 نقطة وأغلق عند سعر 855، في حين سهم Bank Qnb Indonesia Tbk (JK:BKSW)‎ زاد 23.78% أو 78 نقطة بسعر 406 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Mitra Komunikasi Nusantara Tbk PT (JK:MKNT)‎ منخفضا عند 10.00% أو 48 نقطة وتداول عند مستويات 432 عند الاغلاق.
سهم Cakra Mineral Tbk (JK:CKRA)‎ تراجع بمقدار 10.00% أو 8 نقطة عند سعر 72، أما سهم Rimau Multi Putra Pratama (JK:CMPP)‎ أغلق على هبوط عند 9.70% أو 13 نقطة بسعر 121.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة جاكرتا مع 200 مقابل 113، في حين 92 بقي دون تغيير.
سهم Semen Baturaja Persero Tbk (JK:SMBR)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 23.91% أو 165 نقطة عند سعر 855.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.61% أو 0.26 وأغلقت عند سعر $42.66 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 1.02% أو 0.46 ووصل الى سعر $44.77 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.01% أو 0.15 نقطة، وأغلق بسعر $1328.15 للأونصة.
زوج USD/IDR خسر 0.26% وتداول عند مستويات 13133.0، أما زوج AUD/IDR فقد واصل انخفاضه نحو 0.56% ووصل الى مستويات 9823.30.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.08% عند مستوى 97.25.
==========
