==========
 قال لاعب منتخب مصر السابق، وفريق بروسيا دورتموند الألماني، محمد زيدان، إن هدفيه في مرمي منتخب البرازيل في بطولة كأس العالم للقارات، هما الأغلى في حياتة الكروية، وإن الجهاز الفني للمنتخب بقيادة حسن شحاتة حدد هدفه في لقاء السامبا بالفوز وليس مجرد تقديم مستوى طيب.
 وفسر زيدان، في حوار مع CNN بالعربية، رفضه للعروض التي تصله من أندية من خارج المانيا بحبه للحياة في المانيا، وأن شعبيته بين الجماهير الألمانية أكبر من شعبيته في مصر، لأنه لم يلعب لأي ناد من الأندية الجماهيرية قبل خوض تجربة الإحتراف.
 وأكد لاعب منتخب مصر، البالغ من العمر 26 عاما، أن منتخب الفراعنة قادر على بلوغ نهائيات كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا، رغم صعوبة الموقف في المجموعة التي يخوض فيها التصفيات.
 وأبدى زيدان غضبه الشديد من وسائل الإعلام المصرية، بسبب ما رددته عن لاعبي المنتخب خلال بطولة القارات، قائلا  كان يجب على وسائل الإعلام المصرية أن تدافع عن لاعبيها وليس إتهامهم. 
 وتاليا نص الحوار:  هل ستستمر مع بروسيا دورتموند هذا الموسم؟ 
وصلتني عدة عروض من أندية مختلفة، ورغم إنني لم أحصل على فرصتي كاملة مع فريق بروسيا دورتموند طوال الموسم الماضي، اللهم إلا على فترات في المباريات، ولكنني أفضل البقاء معه، لإنني أشعر بالراحة النفسية، كما إنني أحب الحياة في المانيا، بعد كل السنوات التي قضيتها فيها، وبعد أن عرفتني الجماهير وأصبحت نجما في الفريق، رغم أنني لا ألعب بشكل مستمر كما قلت، وأتمنى أن أحصل على الفرصة التي أحلم بها.
 لماذا فضلت البقاء في مصر عقب إنتهاء بطولة كأس العالم للقارات، ولم تنتظم في فترة إعداد الفريق؟ 
حصلت على إستراحة بقرار من المدير الفني، بعد مشاركتي في بطولة القارات مع منتخب مصر..
 وسأنتظم مع الفريق بعد إنتهاء فترة أجازتي.
 رغم تألقك مع منتخب في بطولة الأمم الإفريقية 2008 وبطولة القارات، ألا أن الجماهير المصرية مازالت غير راضية عنك، فما تفسيرك لذلك؟ 
في بداية إنضمامي للمنتخب كنت أعرف أن الجماهير المصرية غير راضية عني بشكل مستمر، لإنني أظهر بمستوى أعلى مع الفريق الذي ألعب معه في ألمانيا، بعكس منتخب مصر..
 ولكن مع إستمرار تألقي مع منتخب مصر في بطولة كأس الأمم الإفريقية 2008 في غانا، ومساهمتي بشكل كبير في فوز الفريق بالبطولة، ثم تكرار تألقي في بطولة كأس العالم للقارات الأخيرة بجنوب إفريقيا، لم أعد أجد سببا واضحا لهذه الحالة.
 ولكن تفسيري الوحيد لذلك، إنني خرجت من مصر دون أن ألعب مع فريق كبير مثل الأهلي أو الزمالك أو الإسماعيلي، وكلها أندية شعبية، بل كنت ألعب لناد صغير   نادي بور فؤاد  ، وقد خرجت من مصر وأنا في سن صغيره، فلم أكن قد بلغت عامي السابع عشر..
 ومن المعروف أن الجماهير تمنح اللاعب الحماية، بخلاف الجماهيرية، وهو ما لا أتمتع به في مصر..
 وفي كل الأحوال، فأنا لا أشغل نفسي بهذا الأمر بعد أن عرفت السبب، ويكفيني تقدير الجهاز الفني للمنتخب، بقيادة حسن شحاتة.
 ولكن الجهاز الفني يغضب منك في بعض الأحيان، وينقلب عليك؟ 
هذا أمر طبيعي في كرة القدم، فالجهاز الفني يبحث دائما عن الفوز وتقديم مستوى فني طيب، وفي بعض الأحيان أكون بعيدا عن مستواي..
 وهو أمر وارد، خاصة وإنني لاعب  مزاجي  ..
 فعندما أكون بعيدا عن مزاجي يهبط مستواي ، وهو ما يغضب الجهاز الفني مني..
 ولكنه - أي الجهاز - عرف طبيعتي ويتعامل معي بناء على ذلك.
 هل كنت تتوقع أن تحرز هدفين في مرمى البرازيل في بطولة القارات؟ 
==========
 تباين مؤشرات الأسواق الإماراتية عند الإغلاق اختتم مؤشر سوق دبي المالي تعاملات اليوم الأربعاء في المنطقة الحمراء، بضغط من أسهم قطاعي البنوك والعقارات.
وانخفض المؤشر بنحو 0.85% عند مستوى 3509.90 نقطة وبتداولات متواضعة بلغت قيمتها الإجمالية 268 مليون درهم.
وتصدر القطاعات المتراجعة قطاع الاتصالات بنحو 1.9% وهي نفس نسبة تراجع سهم  دو .
كما تراجع قطاع البنوك بنسبة 1.36% مع انخفاض سهم الإمارات دبي الوطني (DU:ENBD) ودبي الإسلامي بنسب بلغت 1.7% و0.9% رغم إعلان الأخير عن نتائج فاقت التوقعات بنهاية النصف الأول.
وانخفض قطاع الاستثمار 0.5% مع هبوط سهم سوق دبي المالي (DU:DFM) 0.75%، ونزل قطاع العقارات بنحو 0.36% بالتزامن مع انخفاض سهمي أرابتك (DU:ARTC) 0.67% وإعمار 0.29%.
و من أصل 34 شركة تم تداول أسهمها اليوم، انخفضت أسهم 25 شركة، بينما ارتفعت أسهم 6 شركات، وبقيت 3 على ثبات.
وأنهى مؤشر سوق أبوظبي للأوراق المالية جلسة اليوم الأربعاء على ارتفاع بدعم من البنوك، وسط ارتفاع في حركة التداولات مقارنة بتعاملات أمس.
وارتفع المؤشر العام بنسبة 0.11% إلى مستوى 4597 نقطة، وبتداولات بلغت قيمتها الإجمالية 142 مليون ريال.
وتصدر المرتفعين مؤشر قطاع البنوك بنسبة 0.44% مدعوماً بسهم بنك أبوظبي التجاري الذي ارتفع بنسبة 2.93%، وبنك رأس الخيمة بنسبة 2.74%.
وفي المقابل تصدر التراجعات قطاع الطاقة بنسبة 3.2%، بعدما سجل سهم دانة غاز (AD:DANA) انخفاضا بنحو 3.51%، وطاقة بنسبة 1.92%.
كما تراجع قطاع العقارات بـ0.03%، متأثراً بتراجعات سهم إشراق العقارية بنسبة 1.33% في حين سجل سهم رأس الخيمة العقارية نمواً بلغت نسبته 1.69%.
==========
 رأي القراء في تصريحات أعلام الكرة العربية لا أبالغ إذا قلت أن هدفي البرازيل يعتبرا الأغلي في حياتي، لأنهما جاءا أمام أفضل فريق كرة قدم في العالم على مر التاريخ، والأكثر أهمية، إنني لم أحرز هدفا واحدا، بل أحرزت هدفين، وهو إنجاز تاريخي بكل ما تحملة الكلمة من معنى، لأنه على مر التاريخ لن نجد لاعبا واحد يحرز هدفين في مرمى البرازيل، إلا لاعبين يعدون على أصابع اليد الواحدة.
 وإذا كنت قد أحرزت هدفين في مرمى البرازيل، فهذا على المستوي الشخصي..
 ولكن ما أسعدني أكثر أن منتخب مصر قدم مستوى رائع لم يتوقعه حتى اللاعبين أنفسهم، وأبهرنا العالم، وقدمنا أوراق إعتمادنا دوليا أمام منتخب كبير مثل البرازيل، وأثبتنا أن فوزنا ببطولة الأمم الإفريقية مرتين متتاليتين كان عن إستحقاق وجدارة، ويكفي لاعبي المنتخب المصري أن العالم كله عرف مستوى كرة القدم المصرية.
 ماذا قال لكم المدير الفني حسن شحاتة قبل لقاء البرازيل؟ 
فوجئنا أن حسن شحاتة جاء لمباراة البرازيل وعينه على الفوز وليس مجرد تقديم مستوى جيد، كما صرح في وسائل الإعلام.
 وقال للاعبين أن التصريحات الإعلامية شيء وهدفه من المباراة شيء أخر، بصرف النظر عن مستوى لاعبي البرازيل، ولكن بعد المباراة وخسارتنا في الوقت بدل الضائع هنأنا بالمستوى الذي قدمه الفريق، وأثنى علينا جميعا.
 هل كانت مباراة إيطاليا أصعب من لقاء البرازيل؟ 
المستوى الذي قدمه المنتخب المصري أمام البرازيل ساهم في لفت أنظار منتتخب ايطاليا إلينا، ودخلنا المباراة وهدفنا تحقيق الفوز لكي نثبت أن ما قدمناه أمام البرازيل لم يكن وليد الصدفة، وساعدنا على ذلك طريق أداء منتخب إيطاليا، الذي يعتمد على الدفاع المنظم القوي والإعتماد على الهجوم السريع..
 ولأننا نعرف جيدا طريقة أداء إيطاليا، فقد تعاملنا بالطريقة المناسبة، وشدد الجهاز الفني على ضرورة إستغلال الفرص التي ستمنح لنا لأنها لن تكون كثيرة في ظل الدفاع القوي المعروف عن إيطاليا..
 وبالفعل نجح محمد حمص في إستغلال الضربة الركنية التي أحرز منها هدف الفوز في ظل حالة الترهل الدفاعي غير المتكرر من الدفاع الإيطالي في هذه اللعبة.
 كيف خسر منتخب مصرأمام أمريكا بعد المستوى الذي ظهر في مباراتي البرازيل وإيطاليا، رغم إنها الأسهل؟ 
مباراة أمريكا كانت الأسهل نظريا، ولكن في الملعب الأمر مختلف..
 فالمنتخب الأمريكي دخل المباراة وهو غير باك على شيء، بعد خسارته أمام البرازيل وإيطاليا..
 فكان متخففا من كل الضغوط، على عكس منتخب مصر الذي دخل المباراة وليس أمامه سوى الفوز لضمان الوصول للدور قبل النهائي..كما أن الكرة الأمريكية تعتمد في المقام الأول على اللياقة البدنية العالية، وهو ما أفتقده المنتخب المصري، الذي أرهق في مباراتي البرازيل وإيطاليا..
 وفوجئنا بالهدف الأول في مرمانا، فإنفتح دفاعنا في محاولة لتعويض الهدف والبحث عن هدف الفوز، فدخل الهدف الثاني وهربت المباراة من الفريق..
 وما خفف من حزننا بعد الخسارة إننا قدمنا مستوي طيب في البطولة.
 لماذا هبط مستوى المنتخب المصري في لقاء أمريكا؟ 
عوامل كثيرة وراء هذا الهبوط، أولها الإصابات الكثيرة التي تعرض لها الفريق، لدرجة إننا لعبنا المباراة بدون رأس حربة أساسي يمتلك الخبرة الدولية، وإضطر الجهاز الفني للدفع بأحمد عبد الغني، مهاجم فريق حرس الحدود، وهو لاعب جيد ولكنه يفتقد الخبرة اللازمة، بل إنه تعرض للأصابة في الشوط الأول، وخرج من المباراة، بالإضافة الى حالة الإرهاق البدني التي أصابت اللاعبين من جراء الضغوط العصبية والبندية التي تعرضوا لها في مباراتي البرازيل وإيطاليا، بخلاف الضغط القوي الذي يلعب به المنتخب الأمريكي..
 ومن المعروف أن اللاعب المصري يهبط مستواه بشدة في حالة الضغط عليه.
 رغم المستوى العالي الذي ظهر به منتخب مصر في بطولة القارات، إلا أنه لم يقدم نفس المستوى أمام رواندا في تصفيات كأس العالم، فلماذا؟ 
المنتخب المصري دائما ما يقدم مستوى عالي في البطولات المجمعة، على عكس مبارايات الذهاب والإياب..
 كما أن الفريق لعب مباراة رواندا وعليه ضغوط عصبية ونفسية كبيرة، بسبب صعوبة موقف الفريق في التصفيات..
 ورغم ضعف مستوى منتخب رواندا، إلا أن المنتخب المصري لم يظهر كل قدراته بفعل الضغوط التي تحدثت عنها..
 كما أن اللاعبين دخلوا هذا اللقاء وعليهم ضغط أخر، وهو ما رددته وسائل الإعلام المصرية عن إتيان اللاعبين بأفعال مشينة في بطولة كأس العالم للقارات، وما قيل عن وجود فتيات ليل في غرف بعض اللاعبين، وهو ما أحزن اللاعبين والجهاز الفني والمسؤولين..
 ولعبنا لقاء رواندا من أجل أن نثبت لكل من إتهم اللاعبين بأننا فريق محترم يقدرالمسؤولية.
 ألا ترى أن اللاعبين بالغوا في غضبهم، خاصة وأن الإعلام المصري نقل ما جاء في وسائل الإعلام بجنوب إفريقيا؟ 
إذا كانت وسائل الإعلام في جنوب إفريقيا قد إتهمت بعض لاعبي المنتخب المصري، فهذا أمر يخصهم لأنهم كانوا يدافعون عن سمعة بلادهم، حتى ولو كان ذلك بالباطل، بعد إتهام البعثة المصرية لإدارة الفندق بسرقة أموال من بعض اللاعبين..
 ولكن كان على الإعلان المصري أن يثق في لاعبيه ويدافع عنهم وليس إتهامهم، خاصة وإنه من المفترض أن إعلامنا يعرف سلوكيات كل اللاعبين..
 ورغم الإعتذار الرسمي الذي صدر من المسؤولين في جنوب إفريقيا، إلا أن الإعلاميين الذين إتهموا لاعبي المنتخب لم يعتذروا عما قاموا به من تشويه لسمعة هؤلاء اللاعبين، وهو أمر محزن، فلم نغضب كلاعبين من وسائل الإعلام في جنوب إفريقيا بقدر حزننا من وسائل الإعلام المصرية.
 كيف تري فرص منتخب مصر لبلوغ نهائيات كأس العالم؟ 
سنعود لجنوب إفريقيا العام القادم للمشاركة في نهائيات كأس العالم، وأثق في قدرات المنتخب المصري في تخطي الأزمة التي يواجهها في التصفيات، بعد الخسارة من الجزائر..
 وسنلعب كل مباراة من المباريات الثلاثة القادمة بهدف الفوز، بصرف النظر عن الفريق الذي سنواجهه ومكان المباراة، وقد تعاهد اللاعبين على ذلك قبل عودتنا من جنوب إفريقيا، بعد أن أصبح لنا شعبية جماهيرية هناك.
 ماذا عن إرتباطك بالفنانة مي عز الدين؟ 
هذا أمر شخصي أرفض الخوض فيه، لأن حياتي الشخصية ليست ملكا لوسائل الإعلام.
==========
) - هبطت أسواق الأسهم في قطر والسعودية يوم الأربعاء بفعل نتائج مالية لشركتين من أصحاب الأسهم القيادية جاءت أضعف من التوقعات بينما تراجعت البورصة المصرية متضررة من مزيد من الانخفاض في قيمة العملة المحلية الجنيه في السوق السوداء.
وتراجع سهم البنك التجاري القطري 6.6 في المئة بعدما سجل هبوطا بلغ 63 في المئة في صافي ربح الربع الثاني من العام العائد للمساهمين إلى 212.3 مليون ريال (58.3 مليون دولار) مقابل توقعات محللين في استطلاع ل  ********************  
 بربح قدره 339.5 مليون ريال.
وهبطت أيضا أسهم بنوك قطرية أخرى رغم تسجيلها نتائج مالية قوية في بداية الأسبوع.
وانخفض سهم مصرف قطر الإسلامي 1.6 في المئة وتراجع مؤشر بورصة قطر 0.5 في المئة إلى 10592 نقطة.
وفي السعودية تراجع سهم السعودية للكهرباء 0.5 في المئة بعدما سجلت الشركة هبوطا بلغ 28 في المئة في صافي ربح الربع الثاني إلى 1.4 مليار ريال (381 مليون دولار) مقابل توقعات محللين في الأهلي كابيتال بربح قدره 2.4 مليار ريال.
وتراجع المؤشر الرئيسي للسوق السعودية 0.2 في المئة لكن بعض البنوك سجلت أداء حسنا بعدما جاءت نتائجها المالية متوافقة مع التوقعات حيث ارتفع سهم البنك السعودي الهولندي (SE:1040) 0.8 في المئة بعدما سجل المصرف صافي ربح مستقر عند 540 مليون ريال متجاوزا متوسط توقعات محللين بربح قدره 508 ملايين ريال.
وواصل المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية هبوطه من الجلسة السابقة ليتراجع 1.2 في المئة بعدما انخفض الجنيه في السوق السوداء إلى 11.75 جنيه مقابل الدولار مسجلا أدنى مستوياته منذ ظهور السوق.
وهبط 90 في المئة من الأسهم المتداولة يوم الأربعاء مع انخفاض سهم أوراسكوم تليكوم 3.6 في المئة في تداولات كثيفة.
وتراجع سهم حديد عز (CA:ESRS) المتضررة من نقص الغاز في البلاد 3.9 في المئة بعدما سجلت الشركة خسائر صافية أكبر من خسائر العام الماضي.
وفي دبي صعد سهم إعمار العقارية (DU:EMAR) 1.7 في المئة إلى 7.02 درهم مسجلا أعلى مستوى إغلاق له في أحد عشر شهرا في تداول نشط.
وحصل السهم على دعم هذا الأسبوع من تقرير فاليو سترت المحلية للاستشارات والتي قالت إن سوق العقارات في دبي لديه فرصة جديدة ليبدأ التعافي في النصف الثاني من 2016 رغم أن كثيرا من المحللين الآخرين يعتقدون أن أسعار العقارات ستشهد مزيدا من الهبوط.
وزاد مؤشر سوق دبي 0.6 في المئة يوم الأربعاء وصعد المؤشر العام لسوق أبوظبي بنفس النسبة بدعم من أسهم الشركات الكبيرة.
وارتفع سهم الدار العقارية أكبر شركة تطوير عقاري مدرجة في أبوظبي 4.3 في المئة.
وفيما يلي إغلاق مؤشرات أسواق الأسهم في الشرق الأوسط: قطر..
هبط المؤشر 0.5 في المئة إلى 10592 نقطة.
السعودية..
انخفض المؤشر 0.2 في المئة إلى 6631 نقطة.
مصر..
تراجع المؤشر 1.2 في المئة إلى 7503 نقاط.
دبي..
زاد المؤشر 0.6 في المئة إلى 3547 نقطة.
أبوظبي..
ارتفع المؤشر 0.6 في المئة إلى 4612 نقطة.
الكويت..
صعد المؤشر 0.2 في المئة إلى 5379 نقطة.
سلطنة عمان..
هبط المؤشر 0.4 في المئة إلى 5817 نقطة.
البحرين..
انخفض المؤشر 0.4 في المئة إلى 1158 نقطة
==========
 من المتوقع أن يخفض مصرف إنجلترا المركزي أسعار الفائدة إلى نسبة غير مسبوقة منذ إنشائه قبل 315 عاماً، في سياق مساعي شرسة لنفث الحياة في الاقتصاد البريطاني المتعثر.
 وكان المصرف قد خفض، خلال الشهرين الماضيين، معدل الفائدة بـ2.5 نقطة في المائة إلى 2 في المائة، إلا أن التوقعات تشير إلى لجوء لجنة السياسة النقدية بالمصرف، لتدابير أكثر راديكالية عند اجتماعه الخميس، كما أوردت  التايمز. 
 ومن المتوقع خفض اللجنة معدل الفائدة بواقع نصف نقطة، إلى 1.5 في المائة، أو ربما نقطة مئوية كاملة إلى 1 في المائة، ضمن تحرك للتصدي لأسوأ هبوط اقتصادي تشهده البلاد منذ الحرب العالمية الثانية.
 ومؤخراً، تصاعدت الضغوط الحادة على مصرف إنجلترا للحفاظ على وتيرته القوية في قطع الفائدة.
 وفيما أعرب وزير الخزانة البريطاني عن أمله أن لا يتعدى انكماش الاقتصاد بأكثر من 1.25 بالمائة في 2009، حذر محللون أن الركود قد يكون أسوأ بكثير من ذلك الذي شهدته البلاد في مطلع الثمانينيات ومنتصف السبعينيات.
 وتشير التوقعات انخفاض إلى أن إجمالي الناتج المحلي سينخفض بواقع 1.5 في المائة هذا العام.
 ويتوقع خبراء انكماش الاقتصاد ما بين 2.7 في المائة و 2.9 في المائة هذا العام، الأسوأ منذ عام 1946.
 وتزايدت المخاوف من المدى الذي قد يذهب إليه الركود بعد إصدار المصرف لتقريره الأخير -   مسح حالة الائتمان  الذي أشار إلى تردي الأنشطة الاقتصادية خلال الربع الأخير من العام الماضي، واحتمال تضرر الوضع بشدة خلال العام الجديد.
 وأشار تقرير سابق من المفوضية الأوروبية إلى أن بريطانيا سترزح تحت ركود قوي،  وتقلص نمو الاقتصاد بواقع 1 في المائة العام المقبل، سيتدنى إلى 0.4 في المائة فقط في 2010.
 وأظهرت التوقعات نصف السنوية، نشرت في نوفمبر/ تشرين الثاني الفائت، أن معدل البطالة سيرتفع العام القادم إلى 7.1 في المائة، من 5.3 في المائة في 2007، وسط ارتفاع عجز الموازنة ومديونية الحكومة.
 وسيقفز العجز الحكومي إلى 5.6 في المائة العام الحالي، وإلى 6.5 في المائة في 2010، وسط توقعات بارتفاع المديونية إلى قرابة 15 نقطة في المائة، لنحو 60 في المائة خلال 2010 - 2011.
 وتدخل التوقعات في سياق تصورات أشمل حول معدل النمو لاقتصادات دول القارة الأوروبية، التي دخلت مرحلة ركود أو على وشك، ومن المرجح أن تقف معدلات نمو دول الاتحاد الأوروبي عند 0.2 في المائة العام المقبل، تتقلص إلى 0.1 في المائة بين دول محيط اليورو.
==========
 مع اقتراب العام 2008 على نهايته، سادت حالة من  الانتعاش  على معظم أسواق العربية، التي شهدت ارتفاعات متفاوتة، كانت كبيرة في البورصة العُمانية، محدودة في دبي، بينما شهدت بورصتي الكويت والبحرين تراجعاً بعكس اتجاه أسواق المال الخليجية الأخرى.
 ففي الرياض، كبرى أسواق المال العربية، واصل مؤشر البورصة ارتفاعه للجلسة الثالثة على التوالي، حيث ارتفع المؤشر كاسباً 80.50 نقطة، بنسبة تصل إلى 1.71 في المائة، ليغلق عند مستوى 4791.27 نقطة، بعد أن افتتحت التداولات على تذبذب في ظل انتظار نتائج أعمال الشركات وخاصة القيادية منها.
 وشهدت قائمة  كبار الملاك  بعض التغييرات، حيث واصلت  المؤسسة العامة للتقاعد  زيادة استثماراتها بشركتي  التعاونية للتأمين  و سبكيم العالمية ، و لترفع نسبة ملكيتها في الأولى إلى 22.2 في المائة، وفى الثانية إلى 6.8 في المائة.
 وبلغت الكمية الإجمالية للتداولات 295 مليون و576 ألف سهم، جرى تداولها من خلال 138 ألف و939 صفقة نقدية، بقيمة إجمالية بلغت أربعة مليارات و551 مليون ريال، وفقاً لما نقلت وكالة الأنباء السعودية عن بيان لهيئة سوق المال في الرياض.
 وسجلت جميع قطاعات السوق الخمسة عشر ارتفاعات متفاوتة، تقدمها قطاع  الاتصالات وتقنية المعلومات  بنسبة 3.99 في المائة، تلاه قطاع  الفنادق والسياحة  بنسبة 2.67 في المائة، ثم  شركات الاستثمار المتعدد  بنسبة 2.54 في المائة.
 ومن بين 125 شركة تم التداول على أسهمها الثلاثاء، سجلت 91 شركة ارتفاعاً، تقدمها سهم شركة  أليانز أس إف  بالنسبة القصوى، تلاه سهم  المتحدة للتأمين  بنسبة 9.96 في المائة، ثم   سيسكو  بنسبة 9.82 في المائة، في أعلى تداول لأسهمها خلال 37 جلسة.
 في المقابل، أغلقت 27 شركة على انخفاض، تقدمها سهم شركة  ولاء للتأمين  بنسبة 7.80 في المائة، تلاه سهم  الأهلي للتكافل  بنسبة 5.83 في المائة، ثم سهم  الأسماك  بنسبة 5.19 في المائة، بينما حافظت سبع شركات على أسعار إغلاق الاثنين.
 ومن حيث كمية التداولات وقيمة الصفقات، تصدر سهم  الإنماء  السوق بعد تداول نحو 58 مليون و848 ألف سهم، بأموال بلغت حوالي 660 مليون ريال.
 وفي الكويت، أغلق مؤشر سوق الأوراق المالية على تراجع بمقدار 48.5 نقطة، أي بما نسبته 0.6 في المائة من قيمته، ليستقر عند مستوى 7994.8 نقطة، فيما بلغت كمية الأسهم المتداولة نحو 96 مليون و597 ألف سهم، بقيمة 44 مليون و335 مليون دينار، موزعة على 3044 صفقة نقدية.
 وارتفعت مؤشرات ثلاثة قطاعات من أصل ثمانية، حيث سجل مؤشر قطاع  البنوك  أعلى ارتفاع بمقدار 200 نقطة، تلاه قطاع  التأمين  مرتفعاً بنحو 53.7 نقطة، ثم قطاع  الصناعة  بـ12.1 نقطة.
 أما أكثر القطاعات تراجعاً، فكان قطاع  الاستثمار ، الذي انخفض بنحو 208.2 نقطة، تلاه قطاع  العقارات  بـ46.8 نقطة، ثم  الخدمات  بـ43.1 نقطة.
 البورصة البحرينية شهدت هي الأخرى تراجعاً، إلا أنه كان محدوداً مقارنة بالكويتية، حيث انخفضت بمقدار 5.01 نقطة، تمثل نسبتها 0.27 في المائة من قيمة المؤشر العام لسوق المنامة، الذي أغلق في نهاية تداولات الثلاثاء عند مستوى 1819.23 نقطة.
 أما البورصة العُمانية فقد واصلت قفزاتها  القياسية ، حيث أغلقت على ارتفاع بلغ مقداره 229.25 نقطة، تمثل نسبتها 4.4 في المائة من قيمة المؤشر العام لسوق مسقط، لينهي جلسته عند مستوى 5441.12 نقطة.
 وكذلك سجلت البورصة القطرية ارتفاعاً بمقدار 72.43 نقطة، أي بما نسبته 1.08 في المائة من قيمة مؤشر بورصة الدوحة، منهياً التداولات على مستوى 6788.69 نقطة.
 وشهد سوقا دولة الإمارات العربية المتحدة ارتفاعاً الثلاثاء، حيث أغلق مؤشر بورصة أبوظبي عند مستوى 2355.49 نقطة، مرتفعاً بمقدار 36.76 نقطة، نسبتها 1.59 في المائة من قيمته.
 أما سوق دبي فقد شهد ارتفاعاً طفيفاً بمقدار 5.92 نقطة، تمثل نسبتها 0.36 في المائة من قيمة المؤشر، الذي أنهى جلسة الثلاثاء على مستوى 1639.34 نقطة.
 وفي القاهرة، ساد اللون الأخضر على أداء البورصة المصرية، حيث ارتفع مؤشر السوق الرئيسي  كاس30 ، الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة، بنسبة 3.13في المائة، ليغلق على مستوى 4487.47 نقطة، ليقترب من حاجز 4500 نقطة.
 كما استقر مؤشر  داو جونز مصر-20 ، الذي يقيس أداء أكبر 20 شركة من حيث رأس المال، عند مستوى إغلاقه السابق حول 925.93 نقطة.
==========
 تنطلق الثلاثاء الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال أوروبا لموسم 2008، رغم أن العديد من الفرق كانت قد ضمنت تأهلها للدور التالي من البطولة في الجولة الخامسة، غير أن المجموعات الثلاثة الأولى لم تحسم المتأهلين لدور الستة عشر باستثناء، المجموعة الثانية التي تأهل عنها فريق إنتر ميلان الإيطالي، والثالثة التي تأهل عنها برشلونة الإسباني.
 ولعل أبرز اللقاءات ضمن هذا الدور، تلك التي تجمع فرق المجموعة الأولى، حيث أن أياً منها لم يتمكن من حسم تأهله لدور الستة عشر خلال الجولات الخمس من البطولة.
 وتضم المجموعة فرق روما، المتصدر بتسع نقاط، وتشلسي الإنجليزي، الثاني في الترتيب برصيد 8 نقاط، ثم بوردو الفرنسي بسبع نقاط، وأخيراً كلوج البلجيكي بأربع نقاط، والذي ضمن عدم تأهله للدور التالي.
 وسيلتقي روما مع بوردو في العاصمة الإيطالية، في مباراة يعتقد أن الأفضلية فيها تعود للنادي الإيطالي الذي سيلعب على أرضه وأمام جمهوره.
 وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بفوز روما بثلاثة أهداف لهدف.
 أما المباراة الثانية فتجمع تشلسي مع كلوج، في لندن، وكانت نتيجة الذهاب قد انتهت إلى التعادل بين الفريقين، غير أن الأفضلية فيها لتشلسي الذي يحتل المركز الثاني، بينما خرج كلوج من الدور وفي المجموعة الثانية يحل إنتر ميلان الإيطالي، الذي ضمن تأهله لدور الستة عشر، ضيفاً على متذيل المجموعة، فيردر بريمن الألماني، وله أربع نقاط.
 وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما.
 بينما تجمع المباراة الثانية ضمن المجموعة نفسها فريقي باناثينايكوس اليوناني وفماغوستا القبرصي، وللأول سبع نقاط بينما للثاني ست نقاط.
 وهي مباراة رد اعتبار للفريق اليوناني الذي خسر بهدف مقابل ثلاثة أهداف أمام الفريق القبرصي، كما أن الفائز منهما سيرافق الإنتر للدور التالي.
 أما في المجموعة الثالثة، فيلتقي فريقا بازل السويسري سبورتينغ لشبونة البرتغالي.
 وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بتقدم الأخير بهدفين دون مقابل.
 بينما تجمع المباراة الثانية فريقا برشلونة مع شاختيار دونتيسك الأوكراني، وانتهت مباراة الذهاب بفوز الأول بهدفين.
 وبرشلونة هو الوحيد الذي ضمن تأهله في هذه المجموعة، ويتنافس على الفريق البرتغالي والأوكراني على بطاقة التأهل الثانية.
 أما باقي المجموعات فقد حسمت فيها الفرق المتأهلة للدور التالي.
==========
الأسهم في إندونيسيا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات المالية، الصناعات الأساسية والتصنيع.
عند نهاية التداولات في جاكرتا، آي دي إكس المركب فقد بنسبة 0.38%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في آي دي إكس المركب برز سهم Buana Listya Tama Tbk PT (JK:BULL)‎، الذي ارتفعت قيمته 21.57% أو 22 نقطة وبلغ سعره 124 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Polychem Indonesia Tbk (JK:ADMG)‎ واصل ارتفاعه عند 14.49% أو 20 نقطة وأغلق عند سعر 158، في حين سهم Bank Artha Graha Internasional (JK:INPC)‎ زاد 14.29% أو 13 نقطة بسعر 104 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Centex Tbk Prf (JK:CNTX_p)‎ منخفضا عند 9.98% أو 1400.00 نقطة وتداول عند مستويات 12625.00 عند الاغلاق.
سهم Alakasa Industrindo Tbk (JK:ALKA)‎ تراجع بمقدار 9.66% أو 14 نقطة عند سعر 131، أما سهم Bank Pundi Indonesia Tbk (JK:BEKS)‎ أغلق على هبوط عند 9.65% أو 11 نقطة بسعر 103.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة جاكرتا مع 166 مقابل 117، في حين 112 بقي دون تغيير.
سهم Centex Tbk Prf (JK:CNTX_p)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد هبط 9.98% أو 1400.00 نقطة عند سعر 12625.00.
سهم Polychem Indonesia Tbk (JK:ADMG)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 14.49% أو 20 نقطة عند سعر 158.
سهم Bank Artha Graha Internasional (JK:INPC)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 3 سنوات، وقد ارتفع 14.29% أو 13 نقطة عند سعر 104.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.11% أو 0.05 وأغلقت عند سعر $44.70 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0.17% أو 0.08 ووصل الى سعر $46.28 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.49% أو 6.55 نقطة، وأغلق بسعر $1324.45 للأونصة.
زوج USD/IDR خسر 0.05% وتداول عند مستويات 13110.0، أما زوج AUD/IDR فقد واصل انخفاضه نحو 0.18% ووصل الى مستويات 9782.85.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.23% عند مستوى 97.16.
==========
 وقع الرئيس الروسي ديميتري ميدفيديف الثلاثاء، التعديلات الدستورية التي كان قد أقرها البرلمان في وقت سابق من الأسبوع الماضي، والتي من شأنها تمديد فترة الرئاسة من أربع إلى ست سنوات، وزيادة الدورة التشريعية للبرلمان من أربعة إلى خمسة أعوام.
 وذكرت الدائرة الصحفية في قصر الرئاسة  الكرملين ، أن الرئيس ميدفيديف صادق على القانون الفيدرالي  حول التعديلات على الدستور الروسي، بشأن تغيير فترة صلاحيات رئيس الدولة الروسية، ومجلس الدوما. 
 وكان مجلس  الاتحاد  الروسي، الذي يمثل الغرفة العليا للبرلمان الروسي، قد أقر تلك التعديلات في 26 ديسمبر/ كانون الأول الجاري، بينما أقرها مجلس  الدوما ، الغرفة الأدنى، في 21 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي.
 ويرى كثير من المراقبين أن هذه التعديلات الدستورية ستصب في الأساس بمصلحة الرئيس السابق، فلاديمير بوتين، الذي يعتزم العودة إلى السلطة مجدداً.
 ومن المتوقع على نطاق واسع، أن يعيد بوتين، الذي يتولى حالياً رئاسة الحكومة الروسية، ترشيح نفسه للرئاسة مرة أخرى، خلفاً للرئيس الحالي ديمتري ميدفيديف، الذي تولى رئاسة جمهورية روسيا الاتحادية في مايو/ أيار الماضي.
 ومن شأن هذه التعديلات أن تعزز من سلطة بوتين، الذي ما زال يحظى بشعبية ونفوذ كبيرين، بعدما ترك مكتب الرئاسة في مايو/ أيار الماضي، والذي يخطط للعودة إلى الكرملين بعد انتهاء الفترة الرئاسية الأولى لميدفيديف.
 ومن المقرر أن يبدأ تطبيق تلك التعديلات، التي تشمل المادتين 81 و96 من الدستور، واللتين تتعلقان بسلطات رئيس الجمهورية ومجلس  الدوما ، بعد التوقيع عليها من قبل الرئيس ميدفيديف، على أن يبدأ سريانها اعتباراً من الانتخابات المقبلة.
 واقترح الرئيس ميدفيديف تلك التعديلات الدستورية، التي أثارت كثيراً من الجدل داخل وخارج روسيا، في أول خطاب له أمام البرلمان في الخامس من نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي.
 وكان ميدفيديف قد حصل على أكثر من 70 في المائة من أصوات الناخبين الروس في الانتخابات الرئاسية التي جرت مطلع مارس/ آذار الماضي، وأكد آنذاك أنه سيواصل نهج سلفه بوتين الذي رشحه للمنصب.
 وسبق لعدد من الخبراء أن رجح بقاء بوتين لاعباً محورياً في الساحة السياسية لروسيا، خاصة بعدما تولى منصب رئاسة الحكومة الذي منحه سلطات تنفيذية واسعة.
 وتميزت فترة حكم بوتين بمحاولة إعادة دور روسيا إلى الواجهة كقوة عظمى، حيث وقف في وجه الغرب والولايات المتحدة فيما يتعلق واستقلال إقليم كوسوفو والبرنامج النووي الإيراني.
==========
 تلقت شركة  كرايسلر  الأمريكية لصناعة السيارات 4 مليارات دولار كقرض طارئ من الخزانة الأمريكية الجمعة، في إطار خطة حكومية لإنقاذ قطاع السيارات المتعثر في الولايات المتحدة.
 وقال رئيس مجلس إدارة  كرايسلر ، بوب نارديلي، إن الأموال ستساعد الشركة في اجتياز الأزمة المالية الراهنة.
 وأضاف في بيان الجمعة:  هذا القرض المبدئي سيتيح لنا مواصلة عملية إعادة الهيكلة. 
 ومن جانبها، أكدت الخزانة الأمريكية، وعلى لسان الناطقة باسمها بروكلي ماكلولين، الصيغة النهائية لقرض كرايسلر، والبالغ 4 مليارات دولار.
 و كرايسلر ، هي الثانية، بعد  جنرال موتورز  التي تلقت الأربعاء مبلغاً مماثلاً - 4 مليارات دولار - ضمن سلسلة قروض طارئة مقدمة من الحكومة الأمريكية لإنقاذ قطاع السيارات المتعثر تحت وطأة الأزمة المالية.
 وقدمت تلك القروض من صندوق برنامج المساعدات (TARP) - لإنقاذ المؤسسات المالية والقطاع المصرفي، ورصدت له الحكومة الأمريكية 700 مليار دولار في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي.
 واضطر الرئيس الأمريكي، جورج بوش، إلى الجوء لسحب أموال من برنامج  تارب  لإنقاذ صناعة السيارات المتعثر، نظراً لفشل الكونغرس في تمرير حزمة مساعدات مشابهة لإنقاذ القطاع من الانهيار.
 وأكدت  جنرال موتورز  في وقت سابق حاجتها الماسة للقرض قبيل نهاية الشهر لمواصلة عملياتها، فيما لفتت  كرايسلر  إلى أن القرض سيحول دون إفلاسها في مطلع 2009.
 وكان الرئيس الأمريكي قد أعلن في ديسمبر/ كانون الأول الفائت عن خطة لإنقاذ قطاع السيارات، عبر توفير قروض حكومية بقيمة 13.4 مليار دولار بشكل فوري لشركتي جنرال موتورز وكرايسلر.
 ومع هذه الخطوة، يكون البيت الأبيض قد أنفق 350 مليون دولار، تشكل النصف الأول من المبلغ، ولا يعود له بالتالي الحق في إنفاق النصف الثاني إلا بموافقة الكونغرس، وتقوم خطة بوش على منح شركات قطاع السيارات أربعة مليارات أخرى بعد حصوله على هذه الموافقة، ليصل إجمالي ما سيقدمه أكثر من 17 مليار دولار.
 وتصل مدة القرض إلى ثلاث سنوات، غير أن الإدارة الأمريكية اشترطت على جنرال موتورز وكرايسلر تسديد المبلغ فوراً، إذا اتضح عجزهما عن تحسين أوضاعهما بحلول 31 مارس/ آذار المقبل، مما سيضطرهما - على الأرجح - للدخول في مفاوضات عاجلة مع نقابات العمال والجهات الدائنة.
==========
