==========
) - قالت شركتان للاستشارات العقارية يوم الإثنين إن تأثير ضعف سوق النفط على النمو الاقتصادي في أبوظبي بدأ يظهر في سوق العقارات في الإمارة حيث يضغط خفض الوظائف وتقليص الإنفاق الحكومي على أسعار البيع والإيجارات.
ومثل بعض الدول الخليجية الأخرى تقوم أبوظبي الغنية بالنفط بتسريح الآلاف في الشركات شبه الحكومية.
وقالت جيه.إل.إل للاستشارات العقارات إن ذلك أثر بشدة على مستويات الطلب رغم انخفاض المعروض من العقارات الجديدة إلى أدنى مستوياته على الإطلاق في الإمارة حيث تم تسليم 400 وحدة فقط إلى الملاك في الربع الثاني من العام.
وأضافت أنه بعد 18 شهرا من الاستقرار النسبي للأوضاع ظهرت علامات مبدئية على انخفاض الأسعار في ثلاثة أشهر حتى 30 يونيو حزيران.
وكان ذلك ملحوظا على وجه الخصوص في العقارات الفاخرة في السوق والتي كان يقبل عليها بشكل رئيسي الموظفون في قطاع النفط مع هبوط متوسط أسعار البيع خمسة في المئة في الربع الأول.
وقال ديفيد دادلي مدير الشؤون الدولية ورئيس مكتب جيه.إل.إل في أبوظبي إن سوق الإيجارات تأثرت أيضا مع انخفاض اسمي بنحو اثنين في المئة خلال الربع الثاني وهو أول تراجع في ثلاث سنوات.
ومن المرجح أن يتزايد الهبوط في الربع الثالث حيث اتجهت العائلات التي غادرت بعد انتهاء العام الدراسي في أواخر يونيو حزيران إلى عقارات أصغر أو أخفقت أصلا في العودة إلى البلاد بحسب تقرير جيه.إل.إل.
وأفادت سي.بي.آر.إي لاستشارات العقارات أيضا بحدوث انخفاضات في العقارات الفاخرة بينما بقيت أسعار البيع والإيجارات للعقارات من الفئة الأقل مستقرة حيث لا تزال هناك عمالة مغتربة يتناسب دخلها مع تلك الفئة.
وبالنسبة للمساحات المخصصة للمكاتب التجارية قالت سي.بي.آر.إي إن الإيجارات خارج منطقة الأعمال المركزية هبطت اثنين في المئة عن الربع الأول ليبلغ التراجع على أساس سنوي في نهاية يونيو حزيران 13 في المئة.
وسيرتفع إجمالي المعروض بنحو 22 في المئة بحلول 2018 من 3.85 مليون متر مربع حاليا.
وقالت سي.بي.آر.إي إن متوسط أسعار إيجارات المكاتب كان مستقرا في الربع الثاني.
==========
 تنحي الرئيس التنفيذي لجنرال موتورز  جنرال موتورز  تشكك في قدرتها على الاستمرار وأضاف قائلاً: نحن قلقون للغاية حول حالة الشركة وإمكانية إفلاسها. 
 وبددت لجنة عمل، تم تعيينها للإشراف على قروض فيدرالية بلغت 13.4 مليار دولار، تلقتها  جنرال مورتوز  في صيغة حوافز، أي أمال في إعادة أحياء الشركة، أو غريمتها كرايزلر  بموجب خطط إصلاحية تقدمت بها الشركتان في 17 فبراير/شباط.
 وأعلنت  جنرال موتورز  و كرايسلر  في منتصف فبراير/شباط الماضي عن حاجتهما إلى 21.6 مليار دولار كقروض فيدرالية، جراء تدهور الطلب على منتجاتهما من السيارات والشاحنات.
 وتخطط الشركتان، الأكبر في صناعة السيارات في الولايات المتحدة، لتسريح 50 ألف عامل بنهاية العام الحالي، وإغلاق خمسة مصانع إضافية، خلال الأعوام القليلة المقبلة.
 وأمهلت الإدارة الأمريكية  كرايزلر  30 يوماً فقط للوصول لاتفاق جديدة من شركة  فيات  الإيطالية، ومنحت  جنرال موتورز  60 يوماً لإقناع الدائينين شراء أسهم مقابل الديون والتوصل لتسوية مع  نقابات اتحاد عمال السيارات. 
 وأجبرت الحكومة رئيس مجلس إدارة  جنرال موتورز ، ريك واغونر، على التنحي من منصبه الأسبوع الفائت.
 ولفت خلفه، فرتيز هندرسون، في أول مؤتمر صحفي له، إلى أن الشركة لن تنتظر حتى انتهاء المهلة لإشهار إفلاسها، حال التيقن من أنه الخيار الأخير، والإخفاق في التوصل لاتفاق مع النقابات والدائنين.
 وأردف قائلاً:  إذا ما أتضح إستحالة تحقيق ذلك (الاتفاق)..
 فسنتحرك سريعاً...
 المزيد من الوقت لن يساعد في هذه الحالة. 
 هذا وقد فقدت أسهم  جنرال موتورز  قرابة 10 في المائة من قيمتها خلال التعاملات المالية ظهيرة الثلاثاء فور الكشف عن تقارير استعدادات الشركة للإفلاس.
 وهوت قيمة أسهم بأكثر من 40 في المائة، منذ أن تزايدت تهديدات الإفلاس في 30 مارس/آذار الفائت.
==========
) - قال صندوق النقد الدولي إن جودة القروض العقارية في دولة الإمارات العربية المتحدة تواصل التحسن رغم تراجع أسعار المنازل وهو ما يشير إلى أن الإمارات تتكيف بشكل أفضل مع تباطؤ قطاع العقارات عما كانت عليه في التباطؤ السابق منذ سبعة أعوام.
وقال الصندوق في تقرير يوم الأربعاء بعد مشاوراته السنوية مع الحكومة الإماراتية إن متوسط أسعار العقارات السكنية في دبي تراجع 11 بالمئة في عام 2015 بينما هبط في أبوظبي 0.8 بالمئة.
وأضاف الصندوق أن الديون المتعثرة في قطاعي البناء والتطوير العقاري انخفضت إلى 7.5 بالمئة من إجمالي القروض في نهاية مارس أذار 2016 من 12.3 بالمئة في 2013.
وتحسنت أيضا جودة القروض للأسر - وهي مقياس على تحمل الأعباء المالية بين مشتري المنازل - حيث تراجعت نسبة القروض المتعثرة إلى 4.9 بالمئة من عشرة بالمئة خلال نفس الفترة.
وخلص الصندوق إلى أنه بناء على ذلك لا يبدو أن هبوط أسعار العقارات  يشكل مخاطر نظامية على النظام المالي. 
 ويشكل ذلك تغيرا عن الهبوط السابق حينما أدى انفجار فقاعة مضاربة في أسعار العقارات لضغوط على الميزانيات العمومية للبنوك في أنحاءالإمارات وجعل حكومة دبي على شفا التخلف عن سداد ديونها.
وفي هذه المرة فإن الخطوات التي اتخذت في 2014 -مثل تشديد الضوابط الذاتية لقطاع العقارات وقيام الحكومة بزيادة رسوم الصفقات العقارية وتحديد سقف للقروض العقارية من جانب البنك المركزي- أدت إلى تقليص المضاربات وأحجام القروض المتعثرة بحسب ما قاله الصندوق.
ويبدو أن قوة النظام المصرفي ساعدت الإمارات على تخطي التباطؤ الاقتصادي الذي شمل المنطقة بأكملها بفعل انخفاض أسعار النفط.
ويتوقع صندوق النقد الدولي تراجع نمو الناتج المحلي الإجمالي لأبوظبي عن 4.4 بالمئة في 2015 لكنه يظل قويا هذا العام عند 1.7 بالمئة.
وفي دبي - حيث لا يعتمد الاقتصاد مباشرة على النفط وتسعى الشركات شبه الحكومية بقوة لدعم مشروعات السياحة والعقارات - يتوقع صندوق النقد تسارع النمو بشكل طفيف إلى 3.7 بالمئة من 3.6 بالمئة.
وقالت جيه.إل.إل للاستشارات العقارية إن سوق العقارات السكنية في دبي واصل الهبوط مع تراجع أسعار الشقق خمسة بالمئة مقارنة مع العام الماضي في الربع الثاني من عام 2016 وانخفاض أسعار الفيلات ستة بالمئة.
وبشكل عام هبطت السوق 15 بالمئة تقريبا من ذروتها في منتصف عام 2014 بحسب تقديرات جيه.إل.إل.
وتابعت جيه.إل.إل  بافتراض عدم حدوث أي صدمات خارجية كبيرة خلال بقية العام نتوقع تعافي سوق العقارات السكنية في دبي في أوائل2017. 
 رغم أنها قالت إن الغموض الناجم عن قرار بريطانيا بالخروج من الاتحاد الأوروبي ربما يؤخر التعافي.
(إعداد مروة سلام للنشرة العربية - تحرير علاء رشدي)
==========
) - قال صندوق النقد الدولي إن جودة القروض العقارية في دولة الإمارات العربية المتحدة تواصل التحسن رغم تراجع أسعار المنازل وهو ما يشير إلى أن الإمارات تتكيف بشكل أفضل مع تباطؤ قطاع العقارات عما كانت عليه في التباطؤ السابق منذ سبعة أعوام.
وقال الصندوق في تقرير يوم الأربعاء بعد مشاوراته السنوية مع الحكومة الإماراتية إن متوسط أسعار العقارات السكنية في دبي تراجع 11 بالمئة في عام 2015 بينما هبط في أبوظبي 0.8 بالمئة.
وأضاف الصندوق أن الديون المتعثرة في قطاعي البناء والتطوير العقاري انخفضت إلى 7.5 بالمئة من إجمالي القروض في نهاية مارس أذار 2016 من 12.3 بالمئة في 2013.
وتحسنت أيضا جودة القروض للأسر - وهي مقياس على تحمل الأعباء المالية بين مشتري المنازل - حيث تراجعت نسبة القروض المتعثرة إلى 4.9 بالمئة من عشرة بالمئة خلال نفس الفترة.
وخلص الصندوق إلى أنه بناء على ذلك لا يبدو أن هبوط أسعار العقارات  يشكل مخاطر نظامية على النظام المالي. 
 ويشكل ذلك تغيرا عن الهبوط السابق حينما أدى انفجار فقاعة مضاربة في أسعار العقارات لضغوط على الميزانيات العمومية للبنوك في أنحاءالإمارات وجعل حكومة دبي على شفا التخلف عن سداد ديونها.
وفي هذه المرة فإن الخطوات التي اتخذت في 2014 -مثل تشديد الضوابط الذاتية لقطاع العقارات وقيام الحكومة بزيادة رسوم الصفقات العقارية وتحديد سقف للقروض العقارية من جانب البنك المركزي- أدت إلى تقليص المضاربات وأحجام القروض المتعثرة بحسب ما قاله الصندوق.
ويبدو أن قوة النظام المصرفي ساعدت الإمارات على تخطي التباطؤ الاقتصادي الذي شمل المنطقة بأكملها بفعل انخفاض أسعار النفط.
ويتوقع صندوق النقد الدولي تراجع نمو الناتج المحلي الإجمالي لأبوظبي عن 4.4 بالمئة في 2015 لكنه يظل قويا هذا العام عند 1.7 بالمئة.
وفي دبي - حيث لا يعتمد الاقتصاد مباشرة على النفط وتسعى الشركات شبه الحكومية بقوة لدعم مشروعات السياحة والعقارات - يتوقع صندوق النقد تسارع النمو بشكل طفيف إلى 3.7 بالمئة من 3.6 بالمئة.
وقالت جيه.إل.إل للاستشارات العقارية إن سوق العقارات السكنية في دبي واصل الهبوط مع تراجع أسعار الشقق خمسة بالمئة مقارنة مع العام الماضي في الربع الثاني من عام 2016 وانخفاض أسعار الفيلات ستة بالمئة.
وبشكل عام هبطت السوق 15 بالمئة تقريبا من ذروتها في منتصف عام 2014 بحسب تقديرات جيه.إل.إل.
وتابعت جيه.إل.إل  بافتراض عدم حدوث أي صدمات خارجية كبيرة خلال بقية العام نتوقع تعافي سوق العقارات السكنية في دبي في أوائل2017. 
 رغم أنها قالت إن الغموض الناجم عن قرار بريطانيا بالخروج من الاتحاد الأوروبي ربما يؤخر التعافي
==========
 أعلنت بعثة الأمم المتحدة لمساعدة العراق  UNAMI  الاثنين، انطلاق حملة تسعى لجعل محافظة البصرة جنوبي العراق الغني بالنفط، إقليماً مستقلاً، وهي خطوة من شأنها منح الإقليم سلطات تشريعية مشابهة لإقليم كردستان العراق الذي يتمتع بحكم ذاتي، وبالتالي تعزيز عائداته النفطية على الأرجح.
 وقالت الوكالة الأممية التي تساعد الحكومة العراقية في مسار حملة الانتخابات، إن عريضة لجمع تواقيع سكان المحافظة المؤيدة لاستقلاله، انطلق العمل بها الاثنين وستستمر شهراً.
 هذا وأمام سكان المحافظة حتى الرابعة عشر من يناير/ كانون الثاني المقبل للإدلاء بأصواتهم في 34 موقع محدد، فيما يعتبر تسجيل 10 في المائة من أكثر من 1.4 مليون عراقي في المحافظة نسبة كافية لإجراء الاستفتاء.
 وأكد مصدر في UNAMI لشبكة CNN أن استفتاءاً سيجرى بعد شهرين إلى ثلاثة على الأرجح بعد أن يتأكد مسؤولون في لجان مراقبة الانتخابات بأن العدد المطلوب للتواقيع قد جمع فعلاً.
 الجدير بالذكر أن مدينة البصرة هي المنفذ البحري الوحيد للعراق الذي تخرج منه أغلب الصادرات العراقية من النفط ويتم عبره استيراد نسبة كبيرة من واردات العراق.
 ومن مدنها الأخرى الزبير وأم قصر.
 وفيها أيضا أكبر حقول النفط العراقية مثل حقل الرميلة الذي يعتبر من أكبر وأهم الحقول النفطية في العالم.
 كما تقع المحافظة على شط العرب ملتقى نهري الفرات ودجلة عند القرنة شمالي البصرة وتتاخم حدودها مع كل من الكويت وإيران.
 أما سن الاقتراع في العراق فهو 18 سنة، إلا أن أي عراقي مولود في عام 1991 سيسمح له بالتوقيع على العريضة الممهدة للاستفتاء بعد الأول من يناير المقبل.
 وبموجب الدستور العراقي فإن محافظة أو اثنين من المحافظات الـ18 في العراق يمكنها تشكيل إقليم فيدرالي.
 حالياً هناك إقليم واحد يتمتع بحكم ذاتي هو إقليم كردستان العراق شمالي البلاد.
 كما يحق للأقاليم صياغة دستورها الخاص وتشكيل سلطات تشريعية وتنفيذية مستقلة عن الحكومة المركزية كما يمكنها تشكيل قوات أمن خاصة تعمل تحت سلطاتها.
 والاثنين أوضح الباحث في الشؤون العراقية ريدار فيسر من المركز النرويجي للشؤون الدولية أن وائل عبد اللطيف، أحد أعضاء البرلمان العراقي ومحافظ سابق للبصرة يقود التحرك لإعلان البصرة إقليماً مستقلاً، وهو مجهود يدعمه أيضاً أحد أكثر الحركات المحلية نفوذاً وهو  حزب الفضيلة. 
 وكتب فيسر في مقال نشره الاثنين على موقع  هيستوريان دوت أورغ  الإلكتروني المسؤول عن تحريره، أن عبد اللطيف  لمّح إلى المطالب بحصة خاصة للبصرة من العائدات المحلية للنفط  إلا أنه لا يسعى  للتدخل بشؤون الحكومة المركزية فيما تعلق بإدارة قطاع النفط والعقود المبرمة  في إشارة إلى حكومة إقليم كردستان العراق التي سعت لإبرام عقود مع شركات أجنبية لا تعترف بها الحكومة المركزية في بغداد.
 وقال فيسر  الفيدراليون في البصرة يبدو أنهم مستعدون أكثر من الأكراد للعمل مع حكومة بغداد حتى الآن..
 هذا مهم جداً لأن البصرة تختزن 60 في المائة أو أكثر من النفط العراقي. 
==========
الأسهم في إندونيسيا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات البنى التحتية، الزراعة والتجارة.
عند نهاية التداولات في جاكرتا، آي دي إكس المركب فقد بنسبة 0.49%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في آي دي إكس المركب برز سهم Bank Pundi Indonesia Tbk (JK:BEKS)‎، الذي ارتفعت قيمته 34.12% أو 29 نقطة وبلغ سعره 114 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Asuransi Bintang Tbk (JK:ASBI)‎ واصل ارتفاعه عند 21.93% أو 125.00 نقطة وأغلق عند سعر 695.00، في حين سهم Bank Sinarmas Tbk (JK:BSIM)‎ زاد 20.00% أو 120 نقطة بسعر 720 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Asuransi Ramayana Tbk (JK:ASRM)‎ منخفضا عند 10.00% أو 310 نقطة وتداول عند مستويات 2790 عند الاغلاق.
سهم Exploitasi Energi Indonesia (JK:CNKO)‎ تراجع بمقدار 9.86% أو 7 نقطة عند سعر 64، أما سهم Bank Windu Kentjana Int (JK:MCOR)‎ أغلق على هبوط عند 9.80% أو 15 نقطة بسعر 138.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة جاكرتا مع 180 مقابل 109، في حين 109 بقي دون تغيير.
سهم Bank Pundi Indonesia Tbk (JK:BEKS)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد ارتفع 34.12% أو 29 نقطة عند سعر 114.
سهم Asuransi Bintang Tbk (JK:ASBI)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 21.93% أو 125.00 نقطة عند سعر 695.00.
سهم Bank Sinarmas Tbk (JK:BSIM)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 20.00% أو 120 نقطة عند سعر 720.
إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.13% أو 0.06 وأغلقت عند سعر $45.81 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0.06% أو 0.03 ووصل الى سعر $47.20 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.24% أو 3.15 نقطة، وأغلق بسعر $1322.45 للأونصة.
زوج USD/IDR خسر 0.11% وتداول عند مستويات 13110.5، أما زوج AUD/IDR فقد واصل ارتفاعه نحو 0.32% ووصل الى مستويات 9831.50.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.22% عند مستوى 96.95.
==========
 أوقفت جامعة سيول الوطنية العالم الكوري الجنوبي هوانغ وو-سوك من منصبه كأستاذ في الجامعة في ضوء الفضيحة التي تفجرت مؤخرا بشأن تعمده نشر معلومات خاطئة عن أبحاثه في مجال الخلايا الجذعية.
 وطالب رئيس الجامعة بإنزال عقوبة صارمة بهوانغ وفريقه البحثي ويعتبر قرار الوقف مؤقتا ولكن لجنة العقوبات بالجامعة ما زالت تدرس الموقف وما اذا كانت ستصدر قرار بفصله نهائيا.
 كما يواجه هوانغ وفريقه اتهامات جنائية بالاحتيال اعتذار وكان هوانغ قد اعتذر لبلاده إلا أنه أصر على أنه تمكن من تخليق خلايا جذعية من أجنة مستنسخة بينما قالت الحكومة الكورية إنها تدرس تقليص الاعتمادات المالية التي تخصصها لأبحاث فريقه.
 وقال هوانغ بعد إعلان نتائج التحقيق  أعتذر بإخلاص للشعب لتسببي في خلق صدمة وخيبة أمل.
 وكان محققون في كوريا الجنوبية قد توصلوا إلى أن نتائج أبحاث استنساخ الخلايا الجذعية الجنينية، التي اعتبرت إنجازا غير مسبوق في وقت سابق هذا العام، هي نتائج مزيفة وهو ما عرض هوانغ لانتقادات حادة رغم اصراره على أن التحقيق سيبرأ ساحته.
 جدل كبير وسبب الجدل هزات قوية في أنحاء كوريا الجنوبية حيث كان ينظر إلى خبير الاستنساخ الابرزعلى أنه بطل قومي.
 وتلقى هوانغ 40 مليون دولار كمنح من وزارة العلوم والتكنولوجيا وحدها منذ عام 2002.
 وكان هوانغ قد نشر في مايو/آيار بحثا في دورية العلوم (جورنال ساينس) قال فيها إن فريقه طابق الحامض النووي لاحد عشر مريضا بخلايا استنسخت من أجنة بشرية.
 وقيل إن هذا الاسلوب سيسمح يوما ما بعلاج أمراض عديدة مثل السكري والشلل الرعاش.
 لكن لجنة التحقيق الجامعية قالت إن كل المجموعات الاحدى عشرة اشتقت من خليتين جذعيتين فقط.
 وقال الخبراء إن الخبير الكوري قسم خلايا المرضى إلى انبوبي اختبار للتحليل، بدلا من مطابقة الخلايا الجذعية المستنسخة بخلايا المريض الاصلية.
==========
 إلى جانب الاهتمام بالقضية الأبرز حالياً، أي فرض الأسماء العبرية على القرى العربية في إسرائيل، وصلت الصحف العربية الصادرة الثلاثاء الاهتمام بتطورات الملف الإيراني وملف استهداف الكنائس المسيحية في العراق.
 غير أن هذا لم يمنع الصحف العربية المختلفة من الاهتمام بأخبار خفيفة ومنوعة وطريفة، سواء المحلية منها الدولية.
 العرب القطرية تحت عنوان   اليمن: عناصر من القاعدة يحكمون بالإعدام على قاضٍ داخل المحكمة   كتبت العرب القطرية:  هدد عناصر من تنظيم القاعدة قاضيا يمنيا باستهداف حياته بعد النطق بالحكم بحق 16 من تلك العناصر، ستة منهم بالإعدام وحبس 10 آخرين من ثمانية إلى 15 عاما. 
 وأضافت:  وذكر رئيس المحكمة الجزائية اليمنية المتخصصة في قضايا الإرهاب أن المتهمين المنتمين لعناصر القاعدة هددوه بعد نطقه الحكم بالقتل، وقالوا له 'لقد حكمنا عليك بالإعدام مسبقا من تنظيم القاعدة'، مضيفا لقد نعتوني بالشيوعي والملحد والمرتد والاشتراكي، متهمينه بالعميل للسلطة.
 وأوضحت:  وقد قضت نفس المحكمة أمس الاثنين برئاسة القاضي محسن علوان بإعدام ستة من أعضاء تنظيم القاعدة، والسجن لـ 10 آخرين مددا تتراوح ما بين ثماني إلى 15 سنة، من بين المحكومين بالسجن أربعة سوريين وسعودي واحد. 
 الحياة اللندنية وفي الأردن حيث تبرز مشكلة المياه، كتبت الحياة اللندنية تحت عنوان   أردني ينذر وزيراً: المياه أو القضاء   تقول:  وجه مواطن أردني إنذاراً قضائياً لوزير المياه وهدد بملاحقة المسؤولين قضائياً بسبب انقطاع المياه عن بلدته منذ شهر نيسان (ابريل) الماضي. 
 وأضافت:  ووفق موقع 'عمون' الإلكتروني، فإن فاعور سويطي، الذي يسكن بلدة حنينا في محافظة اربد، شمال الأردن، قرر توجيه إنذار قضائي إلى وزير المياه بسبب تفاقم أزمة انقطاع المياه عن البلدة واضطرار سكانها إلى شراء صهاريج مياه يومياً. 
 وتابعت:  ووصل الإنذار القضائي، الذي وجهه سويطي إلى المعنيين في وزارة المياه صباح أول من أمس، فسارعت الوزارة إلى إرسال صهاريج مياه تابعة لها لتزويد البلدة بالمياه. 
 وأشارت:  لكن سويطي يؤكد انه لن يتراجع عن موقفه ومصر على مقاضاة المسؤولين في وزارة المياه، وانه لن يسحب شكواه، إلا إذا عادت المياه إلى البلدة عبر الأنابيب، مؤكداً أن سكان البلدة تحملوا مبالغ مالية باهظة جراء شراء المياه. 
 الغد الأردنية وفي خبر من الأردن أيضاً، كتبت الغد الأردنية تحت عنوان   وفاة سيدة يشبته أن زوجها عذبها وحجزها أسبوعا كاملا   تقول:  أفضى 'تعذيب' امرأة تدعى ميسر (35 عاما) إلى وفاتها أمس، بحسب مصدر أمني أوضح أنه يشتبه في أن زوج السيدة ضربها بشكل متواصل بالهراوات و الكراسي  على رأسها وأماكن متفرقة من جسدها لمدة أسبوع كامل احتجزها خلاله في بيتها في مدينة سحاب. 
 وأضافت:  وكانت سيارة إسعاف تابعة للدفاع المدني نقلت جثة ميسر إلى طوارئ مستشفى التوتنجي، حيث أكد الأطباء أنها متوفاة، وبعد الكشف الأولي على جثتها تبين 'وجود آثار عنف قديمة وحديثة على جسدها.'  وتابعت:  وأكد مصدر طبي في المستشفى أن جثة ميسر 'لا تخلو من مكان إلا وتعرضت فيه للضرب والتعذيب'، مشيرا  إلى 'وجود آثار هروات بالإضافة إلى حبال' على أنحاء من جسدها. 
 وتم تحويل جثة ميسر إلى المركز الوطني للطب الشرعي، والذي سيحدد تفاصيل التعذيب الذي تعرضت له، لا سيما وأن هناك ضربات ذات جروح قطعية بالرأس، مستدركا أن الطب الشرعي الذي سيشرح الجثة سيحدد تفاصيل الاعتداء والأسباب التي أدت إلى الوفاة.
 وختمت:  وتواصل الأجهزة الأمنية في إقليم العاصمة التحقيق مع الزوج وابنه، لمعرفة ملابسات الحادثة، فيما أبلغ مصدر أمني موثوق 'الغد' بأن الزوج 'اعترف في إفادته الأولية بالاعتداء بالضرب على زوجته حتى الموت ، بحجة  وجود خلافات عائلية بينهما.'  اليوم السابع المصرية وتحت عنوان   منع أحمد السقا وتامر حسنى وحكيم من الظهور في التليفزيون   كتبت اليوم السابع المصرية تقول:  علمت اليوم السابع من مصادر داخل ماسبيرو أن مسؤولي التليفزيون، أسامة الشيخ رئيس قطاع النيل للقنوات المتخصصة و محمد هاني رئيس تحرير برنامج 'البيت بيتك' أعلنوا غضبهم على النجم أحمد السقا، بعد أن رفض أكثر من مرة الظهور على شاشة التليفزيون. 
 وتابعت:  وأنه وافق على أن يكون ضيف شرف برنامج 'البيت بيتك' لكنه فضل الظهور في أحد برامج التوك شو قبل الظهور في 'البيت بيتك'، الذي يشترط أن يكون ظهور النجوم فيه قبل أي برنامج آخر، وقرر محمد هاني رئيس تحرير البرنامج منع السقا من دخوله بصفة نهائية. 
 وأضافت:  وكشفت المصادر أن أنس الفقي وزير الإعلام عندما علم بموقف أحمد السقا من 'البيت بيتك' و'نايل سينما' قرر منع عرض أفلامه على شاشة التليفزيون أو استضافته في أي برامج أخرى. 
 وأكملت:  نفس الأمر حدث مع المطرب تامر حسنى بسبب عدم تمكن التليفزيون المصري من نقل حفله في حديقة أنطونيادس بالإسكندرية، حيث رفضت شركة عالم الفن نقل الحفل مباشرة لتأخر التليفزيون في الاتفاق مع محسن جابر، وتكرر الأمر مع المطرب حكيم الذي فوجئ بعربة البث الخارجي للتليفزيون تأتى إلى حفله الأخير دون اتفاق مسبق ورفض بث الحفل، لأنه لم يكن متعاقدا مع الجهة المنظمة ، وهو ما أدى إلى إعلان غضب ماسبيرو عليهما. 
 القدس العربي وفي القدس العربي، عنوان يقول:   البارزاني يوافق على نقل 13 ألف لاجئ فلسطيني إلى إقليم كردستان . 
 وقالت فيه:  أكدت مصادر رسمية فلسطينية الاثنين انه سيتم في المرحلة القادمة نقل 13 ألف لاجئ فلسطيني إلى منطقة كردستان بالعراق. 
 وتابعت:  وقال السفير الفلسطيني في العراق دليل القسوسي: 'إن رئيس إقليم كردستان مسعود البارزاني وافق على نقل 13 ألف لاجئ فلسطيني مقيم في العراق إلى مدن الإقليم.'  وأضافت:  وأوضح القسوسي الذي زار أربيل مع وفد رياضي فلسطيني الأسبوع الماضي أن عملية النقل ستتم في القريب العاجل دون أن يحدد موعدا لنقل اللاجئين لكردستان. 
 وختمت:  وأشار إلى أن الاستعدادات جارية لإيجاد آلية مناسبة لنقل اللاجئين في مستقبل قريب بعد أن رفضت الدول العربية استقبال هؤلاء اللاجئين. 
 الشروق الجزائرية وكتبت الشروق اليومي الجزائرية تحت عنوان   تقرير أمني يكشف أن الجنس اللطيف أصبح وحشا: 1068 امرأة متورطة في القتل والذبح والجريمة المنظمة   تقول:  كشف تقرير أمني حديث، أن سطيف تتصدر الولايات التي سجل بها أكبر عدد من الجرائم التي تورطت فيها نساء بـ83 امرأة تم توقيفها. 
 وأضافت:  وتأتي عين تموشنت بعدها بـ78 امرأة أغلبهن متورطات في التهريب والشعوذة والدعارة إضافة إلى ولايتي مستغانم وتلمسان غرب البلاد، بينما تحتل 'العاصميات' الترتيب الخامس بـ45 امرأة متورطات في التزوير، الانتماء لجماعة أشرار والدعارة. 
 وتابعت:  وانتشر الإجرام النسوي بأشكاله ومس العديد من ولايات الوطن المصنفة ضمن المناطق المحافظة أهمها ميلة، تيارت، وهران، سيدي بلعباس، معسكر، عين الدفلى، الشلف، عنابة، تيبازة، غليزان، تبسة، البرج، وتمنراست أقصى الجنوب حيث سجل تورطهن في الدعارة والتهريب. 
 وقالت:  ويشير التقرير الذي أعدته خلية الاتصال بقيادة الدرك الوطني حول مكافحة الإجرام النسوي خلال الأشهر الستة من العام الجاري إلى توقيف 20 امرأة في إقليم اختصاص الدرك لتورطهن في القتل العمد من مجموع 1068 امرأة تم توقيفهن خلال هذه الفترة لتورطهن في جرائم مختلفة. 
 وأشارت:  ويلفت التقرير الانتباه إلى تفاقم الإجرام النسوي حيث تضاعف عدد المتورطات مقارنة بالعام الماضي، إذ سجلت مصالح الدرك توقيف 1065 امرأة خلال سنة 2007 وهو ما يعادل عدد الموقوفات خلال 6 أشهر من العام الجاري. 
 وختمت:  ويتصدر الضرب والجرح العمدي القضايا التي تورطت فيها النساء خاصة الشابات اللواتي تتراوح أعمارهن بين 18 و30عاما إضافة إلى انخراطهن في الجريمة المنظمة مثل التهريب، الإتجار بالمخدرات إضافة إلى السرقة وتراجع عدد الموقوفات المتورطات في  الجرائم التقليدية  المتعلقة بالدعارة والأفعال المخلة بالحياء والإغراء على الطريق العمومي. 
 الوطن السعودية وكتبت الوطن السعودية تحت عنوان   رحيل العلامة ابن جبرين متأثرا بالتهاب بالرئة   تقول:  توفي الشيخ عبدالله بن عبدالرحمن بن جبرين (81 عاماً) في تمام الثانية من ظهر أمس في قسم العناية المركزة بمستشفى الملك فيصل التخصصي للأبحاث بالرياض، متأثرا بإصابته بالتهاب في الرئة نتيجة لمضاعفات حدثت له بعد عملية في القلب أجراها منذ ستة أشهر، وسيصلى عليه اليوم في جامع الأمام تركي، وسيدفن في مقبرة العود، ويتقبل العزاء في منزله في حي شبراء. 
 وأضافت:  وأوضح لـ'الوطن' زبن بن جبرين (شقيق الشيخ) أن حالته كانت مستقرة حتى مساء الأحد ثم تعب بعدها إلى ظهر الاثنين حيث توفي ونزعت عنه الأجهزة، وأبناؤه وإخوانه يلتفون من حوله. 
==========
 نجح الهدف الذي سجله المهاجم البلغاري الدولي ديميتار برباتوف في الدقيقة الأخيرة من مباراة فريقه مانشستر يونايتد الإنجليزي أمام مضيفه نادي بولتون السبت، في تصدر الضيوف قمة الدوري الممتاز وإزاحة نادي ليفربول مؤقتاً.
 وفاز مانشستر يونايتد بنتيجة هدف دون مقابل لبولتون.
 ليفربول الذي لديه مباراة أمام نادي إيفرتون سيلعبها الاثنين، أصبح متخلفاً نقطة واحدة عن مانشستر يونايتد ليلحقه ناديي تشلسي وأستون فيلا في المركزين الثالث والرابع على التوالي.
 وسنحت للاعب كارلوس تيفيز الذي حل مكان واين روني المصاب، عدة فرص في الشوط الأول بمساعدة زميليه برباتوف وصانع ألعاب النادي الإنجليزي اللاعب الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، غير أن دفاع حارس مرمى بولتون الفنلندي جوسي جاسكيلينين نجح في صد المحاولات.
 غير أن الضيوف وفي الدقائق الأخيرة من المواجهة نجحوا في هز شباك بولتون بتميريرة عرضية من تيفيز قابلها برباتوف بضربة رأس أسقطها في قلب شباك مرمى بولتون.
 وفي مباريات أخرى، نجح تشلسي في تحقيق فوز متأخر على ضيفه نادي ستوك بعد أن تقدم الضيوف بهدف في بداية الشوط الثاني.
 غير أن تشلسي استطاع في نهاية المباراة تسجيل هدفين لينتهي اللقاء بنتيجة 2-1 لصالح النادي اللندني.
 كذلك تقدم أستون فيلا في مباراته أمام سندرلاند بنتيجة 2-1 السبت.
 بموازاة ذلك، حافظ نادي أرسنال على موقعه في المركز الخامس في قائمة الدوري بعد فوزه على نادي هال سيتي بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد.
 كذلك فاز بلاكبيرن على نيوكاسل 3- صفر وويست بروميتش ألبيون على ميدلسبره بنتيجة 3- صفر.
 ونجح مانشستر سيتي بالابتعاد بثلاث نقاط عن منطقة الخطر في قاع قائمة الدوري بفضل هدف أسقطه بابلو زاباليتا في الشوط الثاني في مرمى ويغان ليفوز بنتيجة 1- صفر.
 ويأتي فوز مانشستر سيتي وسط تكهنات عن انتقال اللاعب البرازيلي كاكا الذي يلعب في نادي ميلان الايطالي إلى النادي الإنجليزي مقابل صفقة في حال تمت، ستكون الأغلى في تاريخ كرة القدم.
 التفاصيل . 
==========
 انطلقت في منتجع شرم الشيخ المصري الأربعاء أعمال القمة الخامسة عشرة لحركة عدم الانحياز، بمشاركة أكثر من 60 رئيس دولة وحكومة، تحت شعار  التضامن الدولي من أجل السلام والتنمية. 
 وتسلم الرئيس المصري، حسني مبارك، رئاسة الحركة من نظيره الكوبي راؤول كاسترو، الذي استضافت بلاده أعمال القمة الرابعة عشرة، وستترأس مصر الحركة خلال السنوات الثلاث المقبلة على أن تسلمها في العام 2012 لإيران.
 وألقى الرئيس الكوبي كلمة قال فيها إن حركة عدم الانحياز لن تتردد في إدانة الاعتداءات وجرائم إسرائيل المحتلة، ولن تستريح حتى تسترجع القوة الفلسطينية وحقوقها.
 وأضاف كاسترو، خلال القمة الخامسة عشرة  لحركة عدم الانحياز، اليوم، 'لا بد من وضع حد للنظام الدولي القائم على الإمبريالية ولا بد من إصلاح مجلس الأمن'.
 وأوضح أن الحركة رفضت الطرق غير الديمقراطية ونقص الشفافية والتمييز في المدونات والمفاوضات متعددة الأطراف، وأعربت عن استعدادها لدعم التفاوض والسلام في كل الشرق الأوسط، وفقاً لوكالة الأنباء الفلسطينية  وفا. 
 وقال 'إن الإعلان الخاص حول الأزمة المالية والاقتصادية العالمية والتي تم التصديق عليه في هذا الاجتماع دليل على الحوارات، وعلى قرارنا بالمشاركة بطريقة فعالة في حل الأزمات الدولية والمشاكل الدولية'.
 وأعلن وزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط في مؤتمر صحفي اليوم، أن الوثيقة الختامية للقمة ستتضمن بيانا حول القضية الفلسطينية أعدته لجنة فلسطين في الحركة.
 وينتظر أن تناقش القمة قضايا مهمة كإعلان شرم الشيخ ونزع السلاح ومواجهة الإرهاب وتحقيق أهداف الألفية الإنمائية، وحقوق الإنسان وفقاً للوثيقة الختامية التي سيناقشها القادة في قمتهم.
 وكان الثلاثاء شهد اختتام أعمال اجتماعات وزراء خارجية الحركة باتفاق كامل بين كافة الأعضاء بشأن العديد من القضايا التي تحظى باهتمام المجتمع.
 وأعلن وزير الخارجية المصري، أحمد أبوالغيط، انتهاء اجتماعات وزراء خارجية عدم الانحياز، وقال في مؤتمر صحفي:  انتهينا من اجتماع وزراء الخارجية وكان هناك اتفاق كامل  بين الأعضاء إلى الحد الذي عقدنا معه ثلاث جلسات فقط. 
 كذلك ستناقش القمة إعلان الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس، بحسب مصادر.
 فقد طالبت دول عدم  الانحياز المجتمع الدولي ببذل جهود ملحة ومكثفة من أجل الإسهام في تقدم عملية السلام على أساس حل الدولتين لإقامة دولة فلسطينية ذات سيادة وقابلة للحياة في  إطار زمني محدد ، وتحقيق تسوية شاملة وعادلة ودائمة للصراع الفلسطيني الإسرائيلي، كما أشارت وكالة الأنباء الصينية  شينخوا. 
 وقالت دول عدم الانحياز في  إعلان بشأن فلسطين  أقرته الاجتماعات الوزارية التحضيرية للقمة،  على المجتمع الدولي تكثيف الجهود لاسيما من قبل مجلس الأمن  واللجنة الرباعية الدولية لمعالجة الأزمة السياسية وتخفيف حدة الوضع على الأرض والإسهام في تقدم عملية السلام وحل الدولتين اللذين يمكن من خلالهما إنهاء الاحتلال ومن ثم إنشاء دولة فلسطين ذات السيادة والقابلة للحياة في إطار زمني محدد. 
 وأكد الإعلان مجدداً على المسؤولية الدائمة للأمم المتحدة تجاه القضية الفلسطينية، داعياً مجلس الأمن للاضطلاع بمسؤولياته والتصرف على أساس قراراته بهدف إجبار إسرائيل على احترام القانون الدولي  وإنهاء احتلالها وجميع ممارساتها الغير قانونية في الأراضي الفلسطينية.
==========
