==========
 تناولت الصحف العربية الصادرة الخميس ملف قمة عدم الانحياز التي تعقد في منتجع شرم الشيخ بمصر، إلى جانب ملف تصريحات رئيس الدائرة السياسية في منظمة التحرير الفلسطينية، فاروق القدومي، والتطورات المتعلقة به.
 في حين لم تغب عن هذه الصحف الملفات المحلية لدولها، بالإضافة إلى الملفات الإقليمية والدولية الأخرى.
 العرب القطرية كتبت العرب القطرية تحت عنوان   في عصر بلوتوث وشات وفيسبوك..
 شباب يستدرجون الفتيات بوسائل تكنولوجية   تقول:  بالتزامن مع ارتفاع حرارة الطقس في الدوحة، تلتهب حرارة التعارف عبر بلوتوث وشات وفيسبوك وغيرها من الوسائل الترفيهية، التي تجذب الباحثين والباحثات عن قصة حبّ صيفية لا تدوم غالباً حتى موسم الخريف المقبل. 
 وأضافت:  وينطلق هؤلاء في رحلة ممتعة زاخرة بـSMS وEMAIL والمكالمات الهاتفية، فتُضرب المواعيد في أروقة المجمعات التجارية المكيّفة، وفي زوايا المطاعم والمقاهي الراقية المتخفية بفنادق الخمس نجوم. 
 وتابعت:  وبعد أشهر قليلة، تدّق ساعة الجدّ حيث تجد الفتاة نفسها هائمة في حلم الزواج، في مقابل شاب لم يفكّر يوماً بالارتباط منها كونها لا تعدو بنظره سوى إضافة جديدة لرصيد علاقاته المكدسة في حافظة هاتفه الجوال، والهدف من وراء ذلك التباهي بين أقرانه. 
 وقالت:  ورغم سهولة التنقل بين مغامرة وأخرى في يومنا هذا، إلا أن المغامر أو الدون جوان لا يترك فريسته فجأة، بل يتخذ من الحجج والأعذار الواهية ذريعة يختبئ خلفها لوضع حدّ لعلاقة كان وما زال الرجل الشرقي يؤمن بها على أنها نزوة لن تتوج يوماً بالزواج. 
 أويا الليبية وكتبت أويا الليبية تحت عنوان   بريطانيا ترفض ملصقا ضم غزة لخريطة إسرائيل   تقول:  رفضت هيئة رقابة الإعلانات في بريطانيا ملصقا إعلانيا إسرائيليا تظهر فيه الضفة العربية وقطاع غزة داخل خريطة ما يسمى بدولة إسرائيل.
 وكان الملصق الذي نشر في وقت سابق في مترو أنفاق لندن قد أثار احتجاجات الجماعات والأفراد من أنصار الفلسطينيين. 
 وتابعت:  ومن جانبها قالت وزارة السياحة الإسرائيلية إنها لم تقصد أي رسالة سياسية من وراء هذا الملصق الإعلاني.
 وأوضحت قائلة إن هدفها كان إعطاء السياح فكرة عن المناطق داخل إسرائيل وحولها. 
 وأضافت:  ولكن هيئة رقابة الإعلانات وجدت أن خطوط الحدود التي تفصل الضفة وغزة باهتة للغاية ويصعب ملاحظتها.
 وقالت الهيئة إننا نفهم أن الحدود ووضع الأراضي المحتلة في الضفة وغزة والجولان محل نزاع في حين أن الملصق افترض أنها داخل إسرائيل وبالتالي اعتبرنا الإعلان مضللا ومن ثم لا يجب عرضه ثانية بنفس الطريقة .
 وختمت:  وقد تلقت اللجنة احتجاجات من جماعات حملة التضامن مع الفلسطينيين ويهود من أجل الفلسطينيين و422 شخصا آخرين.
 وكانت وزارة السياحة الإسرائيلية قد أقرت في شهر الماء الماضي أنها ارتكبت خطأ مهنيا بنشرها هذا الإعلان مؤكدة أنها لن تستخدم هذا الملصق ثانية. 
 الوطن السعودية أما الوطن السعودية، فكتبت محذرة   'الصحة' تكشف خدعة عشبة 'أم سالم' وحكايتها مع ملايين الإمارات   تقول:  كشف المدير التنفيذي للمركز الوطني للطب البديل بوزارة الصحة الدكتور عبدالله بداح لـ'الوطن' قصة محاصرة الوزارة للسيدة أم سالم صاحبة العشبة المسماة باسمها قبل صدور التحذير الرسمي أمس من تلك العشبة.
 ووفقا للدكتور بداح فقد شكلت الوزارة لجنة فنية مكونة من أطباء وصيادلة وأخصائي أعشاب تولت الاتصال بأم سالم في نجران.
 وعرضت اللجنة على السيدة الحضور بعينة من العشبة ليتم تحليلها دون جدوى. 
 وأضافت:  وقد اضطر الدكتور بداح للذهاب بنفسه إلى أم سالم في نجران لاستلام العشبة بنفسه لكنها رفضت ذلك مكتفية بقولها إنها تخدم الوطن وتريد فسحا للعشبة لترويجها أو الذهاب بها إلى دولة الإمارات حيث عرضوا عليها 7 ملايين ريال مقابل الحصول على العينة. 
 وتابعت:  وأضاف الدكتور بداح أنه وعد السيدة بالفسح بل وبالترويج للعشبة إذا ثبت بالفعل جدواها في علاج الأمراض المزمنة خاصة الربو، لكن أم سالم رفضت التعاون، الأمر الذي أكد عدم صحة مزاعمها وقيامها بخلط أنواع من الشاي مع دواء معتمد للربو والترويج للعشبة الوهمية.
 أمام ذلك، تم إبلاغ مديرية الشؤون الصحية بنجران والتي كانت قد أعادت المحاولة مع أم سالم قبل أن تتولى المديرية إبلاغ الأمانة والشرطة لإيقاف صاحبة العشبة. 
 وأشارت قائلة:  حذرت وزارة الصحة المواطنين والمقيمين بالمملكة من عشبة أم سالم والتي تستخدم في علاج بعض الأمراض المزمنة، مبررة الأمر بأن هذه العشبة غير علمية، ولم يتم الترخيص باستخدامها من قبل وزارة الصحة.
 وأكدت وزارة الصحة في بيان لها أمس أنه 'إشارة إلى ما تناقلته مؤخرا بعض الصحف المحلية والمواقع على شبكة الإنترنت ورسائل الجوال بشأن ما أسمته عشبة أم سالم تود وزارة الصحة أن توضح للجميع وانطلاقاً من حرصها في الحفاظ على صحة وسلامة المواطنين والمقيمين في المملكة بأن هذه العشبة غير علمية، ولم يتم الترخيص باستخدامها من قبل الوزارة.'  اليوم السابع المصرية وكتبت اليوم السابع المصرية تحت عنوان   منع المحجبات من دخول شواطئ الإسكندرية   تقول:  تقدم الدكتور فريد إسماعيل عضو مجلس الشعب، بسؤال عاجل إلى رئيس مجلس الوزراء الدكتور أحمد نظيف وزهير جرانة وزير السياحة، واللواء عبد السلام المحجوب وزير التنمية المحلية، بخصوص منع دخول المحجبات إلى شواطئ المصايف بالإسكندرية، ووضع شرط ارتداء المايوهات البكيني لنزول المياه حسب تعبيره. 
 وتابعت:  وقال إسماعيل في سؤاله إن هذه صورة من صور التعدي الخطير على الحجاب والمحجبات والعمل على نشر الرزيلة ومحاربة الفضيلة.
 وأوضح أن شواطئ العجمي وشواطئ الفردوس وميكا وأكسجين بالإسكندرية رفعت شعار لا للمحجبات بصورة علنية عن طريق وضع لافتات تمنع دخول المحجبات، ووضع شرط ارتداء المايوهات البكيني كشرط أساسي لنزول المياه، وذلك في تعدى واضح على الحريات بصفة عامة وعلى المحجبات بصفة خاصة. 
 المصري اليوم من ناحيتها، تناولت المصري اليوم خبراً بعنوان   تحقيقات مع تنظيم جديد بتهمة الترويج للمذهب الشيعي في مصر   قالت فيه:  بدأت نيابة أمن الدولة العليا، أمس، التحقيق مع تنظيم مصري جديد بتهمة الدعوة إلى المذهب الشيعي في مصر والارتباط بعدة دول منها إيران وسوريا، وتلقى أموال منها. 
 وأضافت:  وتؤكد المعلومات التي تنفرد 'المصري اليوم' بكشفها أن النيابة بدأت التحقيق مع المجموعة وتضم 12 متهماً، تردد أنهم يمثلون أول مجموعة من المتهمين في قضية 'المد الشيعي'، الذين يبلغ عددهم، بحسب مصادر غير رسمية، نحو 300 متهم. 
 وتابعت: وقالت مذكرة تحريات مباحث أمن الدولة في القضية التي حملت رقم 624 حصر أمن دولة عليا، إن عدد المتهمين الذين بدأ التحقيق معهم 12 متهماً على رأسهم الشيخ حسن محمد شحاتة موسى، وهو شيعي المذهب، كان يعمل في السابق خطيباً لمسجد كوبري الجامعة ومقدماً للبرنامج الشهير «أسماء الله الحسنى»، الذي قدمه التليفزيون المصري قبل سنوات قليلة، إضافة إلى 11 متهماً آخرين. 
 وقالت:  وأشارت المذكرة إلى اعتناق حسن شحاتة وباقي المجموعة أفكاراً متطرفة مخالفة لصحيح الدين الإسلامي منها الادعاء بأحقية سيدنا علي بن أبي طالب في الخلافة عقب وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم، وبطلان خلافة صحابته، وممارسة العبادات بأسلوب يخالف صحيح الدين، بأداء الصلاة على قطعة من الحجر تسمى 'الشقفة' وتكون من أرض كربلاء التي استشهد فيها الإمام الحسين بن علي، وعدم جواز رفع الأذان أو أداء الصلاة إلا خلف إمام من آل البيت أو من ينوب عنه بإذنه. 
 وأوضحت:  واتهمت المذكرة شحاتة بالسفر إلى سوريا بدعوة من صالح جوهر، كويتي الجنسية، لمقابلة مسؤول المكتب الشيعي لمرشد الثورة الإيرانية، على خامنئي، في سوريا، الذي بدوره وجه له الدعوة لزيارة المقدسات الشيعية في إيران وسافر بالفعل إلى إيران وأقام بها لمدة شهرين تعرف خلالهما على العديد من العناصر والقيادات الشيعية هناك. 
 وأشارت التحريات إلى تلقى شحاتة دعماً مالياً هائلاً من القيادات الشيعية في الخارج للإنفاق على المصريين الشيعة والدعوة إلى المذهب الشيعي، وقام بالفعل بإيداع تلك الأموال في بعض فروع البنوك الأجنبية والوطنية داخل مصر.
 وختمت:  وجهت النيابة للمتهمين تهمة ازدراء الأديان، وشملت التحقيقات التي جرت أمس كلاً من حسن شحاتة و4 متهمين فقط ومن المتوقع أن تستمر عدة أيام. 
 القدس العربي من لندن، كتبت القدس العربي تحت عنوان   اتهام قناة 'العربية' بالاستهزاء بالله ورسوله أمام محكمة بالسعودية   تقول:  تنظر المحكمة الجزئية بجدة في غرب السعودية في قضية مرفوعة ضد فضائية 'العربية' السعودية بتهمة الاستهزاء بالله ورسوله وجبريل، وكذلك بالأحاديث الصحيحة والدين الحنيف.
 وأحالت المحكمة نسخة من القضية إلى وزير العدل للاطلاع وتقديم رأيه بشأن القضية، مع تقديم الأدلة بالصوت والصورة التي تثبت الشكوى المرفوعة ضد القناة واستهزائها بالدين. 
 وأضافت:  ونقلت صحيفة 'سبق' الإلكترونية الأربعاء عن المدعي قوله في الخطاب الذي رفعه إلى رئيس المحكمة الجزئية بجدة، أن مراسل قناة 'العربية' في العراق قام بالاستهزاء بالله ورسوله وجبريل عليه السلام، والأحاديث الصحيحة، والدين الإسلامي الحنيف. 
 وتابعت:  وأضاف في الشكوى أن هذا الأمر 'لا يرضي الله ولا رسوله الكريم، كما لا يرضي كل مسلم غيور على دينه خصوصاً ونحن في بلد الحرمين ومنبع الرسالة التي أيد الله فيها ولاة أمرنا في تحكيم شرع الله ونصرة دينه والدعوة إليه.' وطالب المدعي قناة 'العربية' بضرورة الاعتذار رسمياً بالصوت والصورة والتعهد بعدم تكرار ذلك الأمر مجدداً. 
 وقالت:  وأرفق المدعي مقطع فيديو مسجلا من 'العربية' يؤكد ما جاء في شكواه، مشيراً إلى أن الدافع وراء الشكوى 'صرة الله ورسوله وجبريل والدين الحنيف.' وأوضح أنه رفع القضية منتصف الشهر الجاري إلى المحكمة الجزئية بجدة، وتم قبول الدعوى بعد تقديم الأدلة بالصوت والصورة، وتمت إحالة القضية بعد ذلك إلى وزير العدل بتاريخ 6 يوليو/تموز. 
 وختمت:  يشار إلى أن مقطع الفيديو الذي تم بموجبه رفع القضية ضد 'العربية'، يظهر فيه مذيع القناة جالساً مع بعض المواطنين العراقيين قائلاً لهم إن 'هناك حديثاً شريفاً غافلون عنه وقد رواه مسلم، جاء فيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: من أطعم إخوانه صلّت عليه الملائكة إلا جبريل ظل واقفا، قيل: لماذا ظل جبريل واقفا يا رسول الله؟ 
قال: ينتظر الشاي'، فانفجر الحضور ضحكا. 
 وفي خبر آخر في الصحيفة نفسها بعنوان   حماس رفضت عرضا قطريا لشراء شاليط   كتبت تقول:  رفضت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) عرضا تقدمت به قطر لشراء الجندي الإسرائيلي الأسير لدى الحركة جلعاد شاليط، وذلك بعد نهاية الحرب على غزة. 
 وأضافت:  وقال خالد البطش القيادي في حركة الجهاد الإسلامي في تصريحات لصحيفة 'الشروق الجديد' نشرتها الأربعاء إنه تم رفض العرض القطري لان هناك إجماعا من قيادات فصائل المقاومة على أن الأسير ليس للبيع وإنما الثمن الوحيد له هو عملية تبادل الأسرى التي تتوسط فيها القاهرة. 
 وختمت:  وفي السياق ذاته قال قيادي في ألوية الناصر صلاح الدين إن هذا العرض لم يأت من جانب قطر وحدها وإنما تكرر من جانب دول عديدة خاصة ألمانيا وفرنسا ورفض لنفس الأسباب. 
==========
 الصراع على أولاد جاكسون: تأجيل جلسة الوصاية للمرة الثانية شرطة لوس أنجلوس: شبهات جنائية بوفاة  ملك البوب  كما فند تقارير تشير إلى توقيعه على مستند قانوني بعدم تدخله في تربية أطفال ملك البوب الراحل الثلاثة، الذين أوكلت وصايتهم إلى جدتهم كاثرين.
 ونفى الأب، الذي دفع بأبنائه الخمسة لاحتراف الغناء وتشكيل فرقة  جاكسون 5 ،  بشدة تقارير إعلامية تقول إنه اقترح مشاركة أحفاد الثلاثة في جولة فنية العام المقبل تحت اسم  جاكسون 3 :  هذه أكاذيب..
 وحزمة من الخدع..
 ليتي أستطيع التحدث فيما يجب أن أفضي به.. 
 ووصف ما يشاع عن الإساءة لمايكل وإيذائه أثناء طفولته بأنه محض افتراء:  تربية مايكل كانت صحيحة..
 لم يتسكع في الشوارع كبقية أطفال الحي..
 وسائل الإعلام دأبت التطبيل على نغمة أنني كنت أتعرض لمايكل بالضرب..
 وهذه ليست حقيقة. 
 وقال جو مايكل إنه لم يتفاجأ بحرمانه من تركة ملك البوب، الذي أوصى بوضع ثروته كلها في صندوق خاص تستفيد منه والدته وأطفاله الثلاثة وعدد من المنظمات الخيرية.
 وأضاف:  هذا ما أراده هو ولن يضيرني أمر استبعادي من وصيته، ولكن هذا ما حدث. 
 وأبدى الوالد تذمره الشديد لفشله في التواصل مع ابنه في اللحظات الأخيرة من حياته، قائلاً:  بذلت كل ما أستطيع لكني فشلت تماماً في الوصول إليه. 
 وكرر خلال حديثه مع الشبكة ذات الشكوك التي أدلى بها خلال مقابلة مع قناة ABC حول شبهات تحيط بوفاة مايكل المفاجئة عندما قال  أعتقد أن هناك أمرا مريبا في الأمر، أعتقد ذلك فعلا. 
 وقال:  إذا كان هناك طبيب وفشل في إنعاشك..
 هذا الطبيب هرب، واستغرق الأمر ثلاثة أيام للعثور عليه..
 فماذا تعتقد قد حدث؟ 
بالنسبي لي، يبدو أن هناك شبهة. 
 ويذكر أن لاتويا، شقيقة المطرب الأمريكي الراحل، أعربت في وقت سابق عن اعتقادها بأن   ملك البوب  قد قُتل عمدا ولم يمت بصورة طبيعية، مبينة أنها ترى أنه تعرض  لمؤامرة  أودت بحياته.
 وأفادت لاتويا، في مقابلتها مع صحيفة  نيوز أوف ذا ورلد  البريطانية، أنها تعتقد أنه كان هناك أكثر من طرف متورط في هذه  المؤامرة ، دون أن تحدد أسماء أو عدد هؤلاء الأشخاص، زاعمة في الوقت نفسه أن جاكسون نفسه كان يخشى على حياته بشكل مستمر.
 وقالت لاتويا، 53 عاما،  أخبرني مايكل قبل عامين انه كان يخشى بأن هناك أشخاص يودون القضاء عليه ، مضيفة أنه كان يقول  هناك أشخاص يودون قتلي للحصول على حقوق أعمالي وعلى ألبوماتي.
==========
 اهتمت الصحف العربية الصادرة الاثنين بالملفات الاعتيادية، فيما اهتمت صحف عربية أخرى، بالأخبار المحلية على وجه التحديد، دون أن تغيب عنها التطورات في الملفات الرئيسية، ودون أن تستبعد التطورات العربية والإقليمية المحيطة بها والدولية.
 وكانت أبرز الأخبار السياسية، دعوة منسق السياسة الخارجية الأوروبية، خافير سولانا إلى اعتراف الأمم المتحدة بالدولة الفلسطينية في حال لم يتم التوصل إلى حل للأزمة.
 الغد الأردنية تحت عنوان   فتح ترفض اتهامات القدومي بمشاركة عباس ودحلان في خطة إسرائيلية أميركية لتسميم عرفات   كتبت الغد الأردنية تقول:  رفضت قيادات في السلطة الوطنية الفلسطينية وحركة فتح ما جاء من اتهامات على لسان رئيس الدائرة السياسية في منظمة التحرير الفلسطينية، أمين سر حركة فتح فاروق القدومي حول اجتماع فلسطيني - إسرائيلي- أميركي خطط لقتل الرئيس ياسر عرفات مسموماً، واغتيال قادة لحماس والتخطيط لتصفية آخرين. 
 وقالت:  ورفضت القيادات اتهامات القدومي 'بتورط رئيس السلطة الوطنية محمود عباس والمسؤول الأمني السابق النائب محمد دحلان في ذلك المخطط.'  وأضافت:  القدومي كان صرح للصحافيين مساء أول من أمس في عمان أن محضر الاجتماع الذي جمع عباس ودحلان مع رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق أرئيل شارون ووزير دفاعه شاؤول موفاز بحضور وفد أميركي برئاسة وليم بيرنز، مطلع مارس/آذار 2004، 'يعتبر دليل اتهام قاطعا، تم خلاله التخطيط لتسميم عرفات واغتيال القيادي في حركة حماس عبدالعزيز الرنتيسي وتصفية آخرين.'  وأكملت:  وأضاف القدومي أن 'الاجتماع خطط، كما يكشف المحضر، لتصفية عدد من قادة حركة حماس مثل إسماعيل هنية ومحمود الزهار وعدد من قادة الجهاد الإسلامي وفي مقدمتهم عبدالله الشامي ومحمد الهندي ونافذ عزام، من أجل تصفية المقاومة.'  وتابعت:  ونعت القدومي الرئيس عباس بـ'المنشق عن حركة فتح التي يقف ضدها، والفاقد لشروط عضويتها، والمستبد في تصرفاته الانفرادية، سعياً إلى اقتناص الألقاب، والاستيلاء على السلطة.'  الدستور المصرية ومن السودان، نقلت الدستور المصرية خبراً بعنوان   إحالة صحفية سودانية معارضة للمحاكمة بتهمة ارتداء ملابس 'مضايقة للشعور العام'..
 وتعرضها لعقوبة الجلد . 
 وكتبت:  أعربت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان أمس ـ السبت ـ عن قلقها البالغ تجاه قرار إحالة الصحفية السودانية المعارضة 'لبنى أحمد الحسين' للمحاكمة بتهمة ارتداء ملابس 'تخدش الحياء والذوق' حيث ستتعرض 'لبنى الحسين' حال إدانتها للجلد 40 جلدة بشكل علني وفقا لنص المادة 152 من القانون الجنائي السوداني لسنة 1991..
 معتبرة أن قانون النظام العام هناك شرع لاضطهاد وإذلال وتقييد حرية المرأة ومنعها من المشاركة في الحياة العامة بطريقة تكشف عن ذهن بوليسي. 
 وأضافت:  وقالت الشبكة العربية في بيان شديد اللهجة: إن الشرطة القائمة على تنفيذ قانون النظام العام في ملابس لبنى خطر على المجتمع وقيمه السمحة بارتدائها ملابس مضايقة للشعور العام!.
 ودعت الشبكة المنظمات الدولية المهتمة بحرية الصحافة والمدافعة عن حقوق المرأة بالاحتشاد خلف لبنى لوقف هذه المحاكمة غير العادلة التي تنتهك جميع المواثيق الدولية التي تدافع عن حرية المرأة وحرية الصحافة..
 مؤكدة أن الحكومة السودانية تنتقم من معارضيها بشتى السبل وتستخدم القوانين سيئة السمعة لقهرهم. 
 وتابعت:  وقد أشادت الشبكة العربية بجرأة وشجاعة الصحفية السودانية التي لم تهتز أو تخاف من القرار، بل قامت بطبع كروت دعوة لجميع الإعلاميين والصحفيين لحضور جلسة محاكمتها على أنها لم تقف عند هذا الحد بل دعتهم أيضا لحضور تنفيذ الحكم حال اتخاذ قرار بالجلد!! 
 وختمت:  وتكتب لبني الحسين لسنوات عديدة عمودا شهيرا بالصحف السودانية تحت اسم 'كلام رجال' تنتقد فيه الأوضاع السودانية وتوجه انتقادات لاذعة وشجاعة للحكومة السودانية والمتشددين الإسلاميين علي حد سواء. 
 اليوم السابع المصرية ومن مصر أيضاً، كتبت اليوم السابع تحت عنوان   برقية أرسلها محام: محاكمة هشام طلعت مصطفى باطلة   تقول:  قام شريف جاد الله المحامى بإرسال برقية من مكتب تلغراف محطة مصر بالإسكندرية برقم 78 إلى رجل الأعمال هشام طلعت مصطفى المحكوم عليه بالإعدام في قضية مقتل الفنانة سوزان تميم، أكد فيها على أنه هناك سبيل آخر لحصوله على البراءة بل وإسقاط القضية والحكم من أساسه. 
 وأضافت:  أكد جاد الله في برقيته التي أرسلها إلى سجن مزرعة طره على أن  جوهر فكرته يتمثل في أن يدفع هشام في مذكرة أسباب طعنه بالنقض ببطلان أمر الإحالة إلى محكمة الجنايات والدفع بعدم دستورية القرار بقانون رقم 170 لسنة 1981 بإلغاء نظام مستشار الإحالة. 
 وأوضحت:  كان الوضع قبل ذلك ينص على أن لا يتم إحالة أي متهم إلى محكمة الجنايات عن طريق النيابة العامة، بل عن طريق قاض يندب لذلك يسمى بمستشار الإحالة، إلى أن أصدر رئيس الجمهورية القرار بقانون رقم 170 لسنه 1981، وجعل القضاء بالإحالة إلى محكمة الجنايات للنيابة العامة ولم ينتبه أحد إلى ما شاب ذلك من عوار دستوري، حيث إن رئيس الجمهورية لا يجوز له إصدار قرار بقانون أو يعدل قانون الإجراءات الجنائية، خاصة لأن ذلك القرار صادر 4 نوفمبر 1981 أي قبل أيام من انعقاد مجلس الشعب. 
 وتابعت:  كما أكدت المحكمة الدستورية أن موافقة مجلس الشعب على الإقرار بقانون لا يظهره مما شابه من عوار وعيب دستوري لأنه ليس من حق رئيس الجمهورية أن يسلب سلطة البرلمان في التشريع إلا للضرورة. 
 وقالت:  وفجر جاد الله مفاجأة لليوم السابع، حيث وضح أن الآثار المتعلقة والمترتبة على هذا الدفع بعدم الدستورية سيؤدي إلى بطلان المحاكمة وبالتالي بطلان الحكم الصادر بإعدامه وذلك طبقا لقاعدة كل ما بني على باطل فهو باطل. 
 وختمت:  بالإضافة إلى أنه لا يمكن محاكمة هشام طلعت مصطفى من جديد دون أن ينعقد مجلس الشعب ويحدد من المختص بإحالة المتهمين إلى محكمة الجنايات..
 مشيرا إلى أن هذا الدفع بعدم الدستورية سيؤدى إلى بطلان كل المحاكمات المقامة حاليا والمنظورة أمام محاكم الجنايات على مستوى الجمهورية فيما عدا المحاكمات التي صدر فيها حكم باتّ وقاطع. 
 القدس العربي وكتبت القدس العربي تحت عنوان   إغلاق مطعم بالسعودية لتنسيقه مواعيد بين الشبان والشابات   تقول:  أغلقت السلطات السعودية مطعما شهيرا في مدينة جدة بغرب المملكة، بحجة أنه ينسّق مواعيد بين الشبان والشابات ويبث الموسيقى الانكليزية الصاخبة و'المحرّمة'..
 ونقلت صحيفة 'سبق' الإلكترونية عن مصادر لم تسمّها قولها، أن اللجنة المختصّة بمراقبة المطاعم بمحافظة جدة والمؤلّفة من إمارة المحافظة وأمانة الشرطة وهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر (الشرطة الدينية) أغلقت هذا الأسبوع أحد المطاعم الشهيرة. 
 وختمت:  وأضافت الصحيفة أن سبب الإغلاق يعود، بحسب اللجنة المختصة بمراقبة المطاعم في جدة، لعدم التقيّد بالأنظمة وتعمد العمل في أوقات الصلاة بالإضافة إلى عقد مواعيد 'محرّمة' بين الشبان والشابات. 
 الجزيرة السعودية وكتبت الجزيرة السعودية تحت عنوان   الأرصاد تحذر..
 و'المدني' يتأهب..
 'مليارا' طن من الأتربة قادمة من العراق   تقول:  حذرت الرئاسة العامة للأرصاد الجوية من نشاط الرياح السطحية على شمال وشرق المملكة وأجزاء من الوسطى قد تؤدي إلى انعدام الرؤية، وذكرت بعض التقارير قدوم موجة رملية من العراق تحمل معها (ملياري) طن من الأتربة، مضيفة أن عاصفة رملية ضخمة رصدها قمر صناعي تمتد إلى نطاقات بلدان الشرق الأوسط الأخرى وقد بدأت منذ أمس الأول دخول بعض مناطق المملكة.
 وأضافت:  وفي هذا الشأن قال محمد بابيضان إن تلك الرياح قد تمتد حتى نهاية الأسبوع مما يسبب في تأجيل إقلاع عدة رحلات جوية ويؤثر أيضاً في مرتادي الطرق. 
 وأوضحت:  وكانت تقارير إعلامية قالت إن مراكز الأرصاد الجوية حذرت 'من امتداد العاصفة الرملية التي هبت على العراق إلى باقي بلدان المنطقة حاملة معها ملياري طن من الأتربة.'  الأهرام المصرية وكتبت الأهرام المصرية تحت عنوان   الخداع الأمريكي من غزو الفضاء إلى غزو العراق   تقول:  فن الخداع في السينما هو أحد الركائز التي باتت السينما العالمية تعتمد عليها لنقل خيال الكاتب والمخرج إلي أرض الواقع، وبالطبع تفوقت هوليوود عاصمة صناعة السينما العالمية في هذا الفن فقدمت الروائع، ولكن يبدو أن الخداع الأمريكي لم يقتصر علي السينما فحسب، بل امتد ليصبح وسيلة لإعادة صياغة الواقع السياسي، فمن غزو القمر لـ'ووترجيت' إلى غزو العراق اعتمادا على معلومات مزيفة يظهر الخداع كسمة متكررة في صفحات التاريخ الأمريكي. 
 وأضافت:  ففي الوقت الذي أثيرت فيه الشكوك مجددا حول الرحلة التي قام بها رائد الفضاء الأمريكي الأشهر نيل أرمسترونج إلى الفضاء ليضع العلم الأمريكي على القمر، تشهد أروقة السياسة الأمريكية جدلا واسع النطاق حول قيام ديك تشيني نائب الرئيس الأمريكي السابق بخداع الكونجرس، ودفع المخابرات الأمريكية سي‏.‏أي‏.‏إيه إلي إخفاء معلومات عنه حول برنامج سري لمكافحة الإرهاب، لمدة ثماني سنوات هي فترة حكم الرئيس الأمريكي السابق الجمهوري جورج بوش. 
 وتابعت:  فبعد ‏40‏ عاما من غزو أمريكا للفضاء، ليصبح أرمسترونج أول إنسان يمشي على القمر، يصر عدد ممن وصفتهم وكالة الأنباء الفرنسية بـ'المنكرين' على أن الفيلم الذي شاهده العالم ويظهر فيه أرمسترونج يسير كالطفو لم يتم تصويره على سطح القمر، وإنما تم تصويره في ولاية أريزونا. 
 وأوضحت:  وأرجع المنكرون أسباب تشكيكهم في الرواية الأمريكية إلى الضغوط التي كانت تمر بها الحكومة الأمريكية آنذاك، ورغبتها في الحصول على علاج للآلام المبرحة التي خلفتها حرب فيتنام في وعي المواطنين الأمريكيين، مشيرين إلى أن الإدارة الأمريكية كان لديها رغبة في صرف انتباه الرأي العام عن الحرب بأي شكل‏.‏ 
==========
 بعد الحكم بإعدامهما..
 هل يفلت  قاتلا  سوزان تميم من المشنقة؟ 
بعد الإعدام: هشام ينتحب..
 السكري يصرخ..
 وسوزان تتحدث مصر: الحكم بإعدام  قتلة  تميم الخميس..
 ورأي المفتي  استشاري  وأوضح أبو شقة أن مفاوضات جرت مع رجل الأعمال وعائلته عقب صدور الحكم التمهيدي في 21 مايو/ أيار الماضي، بإحالة أوراق القضية إلى المفتى، بعدما أدانته المحكمة بالتحريض على قتل الفنانة اللبنانية في يوليو/ تموز من العام الماضي، في مسكنها بإمارة دبي.
 وقال إنه بدأ بالفعل، مع نجله، في الاطلاع على أوراق القضية وملفاتها بالكامل، من تحقيقات النيابة العامة، والتقارير الطبية والاستشارية، وأقوال الشهود، ومحاضر جلسات المحاكمة، وغيرها، تمهيداً لوضع مذكرة بالطعن على الحكم بالإعدام.
 وتابع أبو شقة، أن فريق الدفاع ينتظر حالياً قيام محكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار محمدي قنصوه، بإيداع حيثيات حكمها بحق المتهمين، معتبراً أنها  تشكل حجر الزاوية لكتابة مذكرة النقض. 
 وأشار إلى أن دائرة المستشار قنصوه، التي أصدرت حكم الإعدام بحق مصطفى والسكري، معروف عنها  البراعة الفائقة في وضع الأسباب للأحكام الصادرة عنها، وهو الأمر الذي يتطلب معه التركيز التام، والالتزام بالدفاع عن هشام بأمانة، ومراعاة مصلحته من أجل إنقاذه. 
 وأضاف أن المرحلة القادمة لا تتطلب تعاوناً أو تنسيقاً كاملاً بين كافة أفراد هيئة الدفاع، لأن محكمة النقض تنظر في القضية للمرة الأولى من حيث الشكل القانوني، لا موضوع القضية، اي تطبيق القانون فيها، ومدى التزام محكمة الجنايات به.
 وفي حالة نظر القضية من حيث الموضوع، سواء أمام الجنايات في حالة إعادتها إليها مرة أخرى، أو أمام النقض للمرة الثانية، عندها سيتطلب  وحدة ذهنية كاملة، وتنسيقاً تاماً بين كافة أفراد هيئة الدفاع. 
==========
 أحد السجون الليبية الأكثر تشدداً بالإجراءات الأمنية، يبدو أن تحديا جديدا بدأ بالبروز أمام تنظيم القاعدة المتشدد.
 فقادة واحدة من أكثر المنظمات الإسلامية تشددا، الجماعة الإسلامية المقاتلة بليبيا، أصدروا مؤخرا  دستورا  جديدا للجهاد، اعتبروا خلاله أن سعيهم لإسقاط حكم الرئيس الليبي، معمر القذافي خلال السنوات العشرين الماضية، لم يكن شرعيا، ولا يندرج تحت التشريع الإسلامي.
 والدستور الجديد، الواقع في 417 صفحة، والذي يحمل عنوان  دراسات تصحيحية في مفاهيم الجهاد والحسبة والحكم على الناس،  هو ثمرة مفاوضات سرية ومكثفة استمرت نحو عامين بين قادة المجموعة وعدد من المسؤولين الأمنيين في ليبيا.
 ويكمن التحدي الأكبر أمام تنظيم القاعدة في البند الذي يؤكد على  أن الجهاد له أخلاقيات ومثل، لأنه في سبيل الله ، وهو ما يحرم قتل النساء، والأطفال، والشيوخ، والرهبان، والرسل، والتجار، والخيانة محرمة أيضا، إذ من المهم الوفاء بالعهود والالتزامات، ومعاملة أسرى الحرب معاملة حسنة، والالتزام بهذه الأخلاقيات هو ما يميز المجاهدين المسلمين عن غيرهم. 
 وقد تم تداول هذا الدستور بين مجموعة من علماء الدين في الشرق الأوسط، إذ أعلنوا عن دعمهم الكامل له.
 وحاليا، يقوم عدد من السياسيين الأمريكيين ووكالات الاستخبارات الغربية بدراسة هذا الدستور بشكل دقيق، وعرضه على القيادات الإسلامية في بلادهم.
 ومبدأيا، يلقى هذا الدستور ترحيبا من الجهات الغربية، فهو تحد كبير من الجهاديين الإسلاميين بالنسبة لإيديولوجية تنظيم القاعدة.
 وبينما يؤكد الدستور على مشروعية الجهاد في حال احتلال أرض إسلامية، مثل أفغانستان، والعراق، وفلسطين، تختلف قواعد الجهاد وقوانينه عن تلك التي يتبناها تنظيم القاعدة، وأبسطها تحريم استهداف المدنيين.
 وقد حصلت CNN على حق حصري في الدخول إلى سجن أبو سليم، حيث تمت كتابة الدستور، والتحدث إلى سجناء ينتمون إلى الجماعة الإسلامية المقاتلة بليبيا.
 ولهذا السجن سمعة دامية، حيث تشير تقارير إلى أن مجموعة من حراسه قامت بقمع إضراب عام 1996 عن طريق قتل أكثر من 1200 سجين خلال أقل من 24 ساعة.
 كما حصلت CNN على فرصة التعرف إلى حكاية ميلاد هذا الدستور من أصحابه.
 فعندما قرر سيف الإسلام القذافي، ابن الزعيم الليبي معمر القذافي، فتح حوار مع قادة الجماعة الإسلامية المقاتلة بليبيا، كان عليه إقناعهم بصدقه وجديته في الموضوع.
 ومن أجل ذلك، اتصل بالقائد السابق للمجموعة، نعمان بن عثمان، الذي كان يقيم حينها في لندن، ووعده سيف الإسلام القذافي بالإفراج عن السجناء المنتمين للجماعة الإسلامية المقاتلة بليبيا، إذا تخلت الجماعة عن فكرة إسقاط النظام في البلاد.
 كما تعهد سيف الإسلام القذافي بتقديم الحصانة لبن عثمان وحمايته من أي حكم بحقه.
 وفي يناير/كانون الثاني 2007، عاد بن عثمان إلى ليبيا للقاء قادة المجموعة في سجن أبو سليم.
 وكان بن عثمان قد حارب في أفغانستان، إلى جانب عدد من قادة المجموعة الليبية المقاتلة في العقد الثامن من القرن الماضي، لمساعدة الأفغان على التحرر من الحكم السوفييتي آنذاك.
 وخلال هذه السنوات، تعرّف بن عثمان ورفاقه إلى أسامة بن لادن، وعدد آخر من قادة القاعدة.
 ورغم قتالهم المشترك مع بن لادن، لم تدمج الجماعة الإسلامية المقاتلة بليبيا عملياتها أبداً مع القاعدة، وذلك للاختلاف بينهما في التعامل مع القضايا الجهادية.
 كما لم تصادق الجماعة على الأسلوب الجهادي الذي يتبعه بن لادن، حيث ركزوا اهتمامهم على إسقاط حكم القذافي، واستبداله بحكم إسلامي.
==========
 قضية مقتل سوزان تميم..
 النطق بإعدام هشام والسكري بعد الإعدام: هشام ينتحب..
 السكري يصرخ..
 وسوزان تتحدث مصر: الحكم بإعدام  قتلة  تميم الخميس..
 ورأي المفتي  استشاري   دراما  سوزان تميم..
 الجريمة التي هزت الشرق الأوسط وقال إن محكمة النقض  تحاكم الحُكم ، أي تراقب مدى تطبيق القانون على هذه القضايا، وإذا رأت (المحكمة) أن هناك فجوة في تطبيق القانون، تحكم بقبول النقض، وتحيلها إلى دائرة أخرى بمحكمة الاستئناف، لإعادة النظر في القضية، ومحاكمة المتهمين لمرة ثانية.
 كما أشار المصدر إلى أنه يمكن في حالة صدور حكم آخر من محكمة الاستئناف بإعدام المتهمين، أن تنظر محكمة النقض بنفسها القضية  موضوعاً ، أي تتولى إعادة النظر في القضية من جديد، أي لمرة ثالثة، وفي هذه الحالة يكون حكمها نهائياً.
 من جانبه، أكد الدكتور جميل حسين، عميد كلية الحقوق بجامعة بنها، أنه  بالنسبة لأحكام الإعدام، فإن قانون الإجراءات الجنائية يستلزم ضرورة نظر محكمة النقض للموضوع بكامله، ثم الطعن تلقائياً عن طريق نيابة النقض، وإذا أراد المحكوم ضدهم الطعن بالنقض، فإن ذلك متاح لهم أيضاً. 
 كما أشار إلى أنه ما زالت هناك فرصة قائمة لعدم تطبيق حكم الإعدام، بقوله:  في جميع الأحوال تقوم محكمة النقض بالتصدي لهذا الموضوع، وإصدار قرارها النهائي، إما بتأييد حكم الإعدام، أو إلغائه، أو إعادة المحاكمة، أو الأمر بما تراه ، وفقاً لما نقل موقع  أخبار مصر  التابع لاتحاد الإذاعة والتلفزيون المصري.
 وبشأن الطعن الذي كان يرغب دفاع المتهمين بتقديمه بشأن عدم اختصاص المحكمة من حيث مكان الجريمة، قال حسين، إن  هذا الموضوع ينافي قواعد الاختصاص الواردة في القانون المصري. 
 وتابع أن المحاكم  تختص بمتابعة ومحاكمة كل من يتمتع بالجنسية المصرية، إذا ارتكب أمراً مخالفاً لقانون العقوبات، بشرط أن يكون مشكلاً جريمة بالنسبة للقانون المصري، وكذا بالنسبة لقانون الدولة التي تم فيها ارتكاب الجريمة، وبما يترتب على ذلك من آثار من حيث الجريمة ذاتها. 
 وأضاف أن  القتل جريمة في جميع قوانين دول العالم، وكذا في قانون مصر أو الإمارات، وبالتالي فإن القضاء المصري يختص بنظرها وفقاً لتلك الأحكام، كما أن آثارها الجنائية تمتد عبر الحدود لتؤثر على كل من مصر والإمارات العربية المتحدة، ومن ثم يكون الحكم صحيحاً. 
==========
 ليبيا تفرج عن 88 معتقلاً من تنظيمات  جهادية  مرتبطة بالقاعدة وفي لقاء شخصي بينهما في 2000، حذر بن عثمان بن لادن من مهاجمة الولايات المتحدة الأمريكية، مشيراً إلى أن العواقب السلبية ستفوق تلك الإيجابية، ما سيؤدي إلى تقويض أداء المجموعة في ليبيا.
 وفي ذلك الوقت، كان الأمن الليبي قد اعتقل عددا من أعضاء المجموعة الليبية.
 ورغم اختلافهما، كان بن لادن يكن احتراما كبيرا لقادة الجماعة الإسلامية المقاتلة بليبيا.
 ووفقا لبن عثمان، فقد حاول بن لادن الاستفادة من شبكة الجماعة الإسلامية المقاتلة بليبيا حول العالم لصالح القاعدة، إلا أن المجموعة الليبية رفضت تقديم العون له.
 وعندما التقى بن عثمان مع قادة جماعته في يناير/كانون الثاني 2007، كانت تلك المرة الأولى التي يجتمعون فيها معه منذ سنوات.
 فبعضهم كان بالسجن لأكثر من عقد كامل، بينما تم القبض على آخرين من قبل جهات دولية في تهم التخطيط لهجمات الحادي عشر من سبتمبر/أيلول.
 وفي ذلك الوقت، وافق هؤلاء على التفكير بعرض سيف الإسلام القذافي، وقدموا شروطا للتنفيذ في نفس الوقت.
 وتضمنت قائمة الشروط: الحصول على حرية أكبر في السجون، والحصول على حق استشارة قادتهم، وإمكانية الحصول على كتب ومراجع دينية لإجراء الدراسات الإسلامية.
 ومع مرور الوقت، تم التعهد بتنفيذ معظم هذه الشروط من قبل الأمن الليبي.
 ولا يكمن الهدف الرئيسي لسيف الإسلام القذافي في إنهاء محاولات إسقاط النظام فحسب، بل هو محاولة لوقف تأثير تنظيم القاعدة على لبيبا.
 ففي وثائق تعود لتنظيم القاعدة، تم العثور عليها في 2006 من قبل القوات الأمريكية في العراق، تبين أن الليبيين هم أكثر الشعوب العربية انضماما للقاعدة.
 وفي نهاية 2007، حاول تنظيم القاعدة عرقلة المفاوضات بين الأمن الليبي والجماعة الإسلامية المقاتلة بليبيا، حيث أصدر الرجل الثاني في تنظيم القاعدة، أيمن الظواهري، بيانا يعلن فيه انضمام مجموعة المحاربين الليبيين الإسلامية إلى القاعدة.
 وفي المقابل، أرسل بن عثمان رسالة إلى الظواهري متسائلا عن مدى مصداقيته، إلا أنه لم يتلق أي جواب من الأخير، وفق ما ذكره لـCNN.
 ويلاحظ أنه حتى وقت الرسالة الأخيرة له، غالبا ما مدح الظواهري الجماعة الإسلامية المقاتلة بليبيا، في محاولة منه لإعادة العلاقة الطيبة بينها.
 وبعد كل ذلك، كانت المحادثات بطيئة جدا داخل السجن.
 ففي أبريل/نيسان 2009، كانت المفاوضات على وشك الإلغاء بعد العثور على ابن الشيخ، وهو جهادي معروف، مشنوقا في سجنه الانفرادي.
 ووفقا لمصادر مقربة، تخوف سيف الإسلام من موت ابن الشيخ، إذ أن وفاته كانت مشبوهة، وهو ما يمكن أن يلغي جميع المحادثات بين الجانبين.
 ومن أجل عدم حدوث ذلك، طالب سيف الإسلام القذافي المسؤولين في السجن بالتعهد بتنفيذ كافة مطالب المجموعة الليبية، وتقديم حرية أكبر لهم.
 وبعد ثلاثة أشهر، استكمل العمل على  الدستور ، المعروف بـ  الدراسات التصحيحية ، كما أعلن القذافي عن الإفراج عن عدد من أعضاء المجموعة في المستقبل القريب، حيث ستتسنى لهم الفرصة لتثقيف الشباب الليبي، وثنيهم عن الالتحاق بالتنظيمات المتشددة، كالقاعدة مثلا.
 وفي الدستور الجديد، أكدت الجماعة الإسلامية المقاتلة بليبيا أن أهدافها الجديدة ستكون تحديا كبيرا لها.
 وأضافت:  لقد كتبنا هذا الكتاب، ونحن نعلم أن الأفكار التي كانت لدينا عندما كنا في عنفوان الشباب، والتي أدت بنا إلى سلوك طريق الجهاد، هي أيضا موجودة لدى الكثير من شباب اليوم. 
==========
 شكك خبراء أمنيون بصحة معلومات أصدرتها وزارة الدفاع الأمريكية الأسبوع الفائت، وتقول فيها إن 61 معتقلاً سابقاً من معتقلي غوانتانامو في خليج كوبا، ربما عاودوا ممارسة الأنشطة الإرهابية.
 التقرير الذي صدر قبل أيام على تسلم الرئيس باراك أوباما مهامه رسمياً الثلاثاء، يقول إن 18 معتقلاً سابقاً تأكدت مشاركتهم في هجمات وأن 43 آخرين يشتبه بتورطهم في هجمات أيضاً.
 الرقم يمثل قرابة 11 في المائة من الـ529 سجيناً ممن أفرج عنهم من المعتقل المثير للجدل والذي كان أول ملف يصدر بشأنه أوباما قراراً بإغلاقه في أول يوم له تحت سقف البيت الأبيض.
 التفاصيل .
 والجمعة دافع متحدث باسم البنتاغون عن صحة المعلومات التي يتضمنها تقرير الوزارة، إلا أنه رفض الإجابة بشكل صريح عن مصدر هذه الأرقام.
 وقال جيف موريل إن الأرقام المذكورة لم يتم فبركتها.
 وكان مسؤولون في البنتاغون قد أعلنوا أنهم يرفضون لأسباب أمنية بحث كيفية استنتاج هذه الإحصائية، ولأن كشف هذه المعلومات قد يعطي معلومات حول كيفية جمع الاستخبارات الأمريكية لبياناتها.
 وقال موريل إن أدلة عودة شخص ما للإرهاب يمكن أن تتضمن بصمات أصابع أو صورة حاسمة أو تقرير  استخباراتي معزز بشكل جيد.  وكانت شبكة CNN قد علمت من مصادرها بعودة عدد من معتقلي غوانتانامو للجهاد.
 وكان شريط مصور نفذته الشبكة أظهر مسلحين مازالوا يحملون أرقام سجنهم السابقة في معتقل غوانتانامو.
 ويعتقد أن سعيد علي الشهري السجين رقم 372، مسؤول عن الهجوم الذي استهدف السفارة الأمريكية في اليمن وأدى لمقتل قرابة 12 شخصاً الخريف الماضي، أي بعد أقل من عام على الإفراج عنه من غوانتانامو.
 وأبلغ خبير أمريكي رفيع في مكافحة الإرهاب للشبكة أن الشهري أحد أبرز قيادات تنظيم القاعدة في اليمن.
 القصة كاملة .
 وكانت السعودية قد تسلمت مواطنها الشهري عام 2007، وخضع لبرنامج إعادة تأهيل هناك للجهاديين السابقين، قبل أن يعاود الظهور مع تنظيم القاعدة في اليمن.
 ومن القياديين الآخرين عبدالله محسود الذي فجر نفسه لتفادي اعتقاله من قبل القوات الباكستانية في يوليو/ تموز 2007 بالإضافة إلى رسلان أوديزهيف الذي نقل لروسيا في مارس /آذار 2004 ليقتل في يونيو /حزيران 2007 في اشتباك مسلّح مع قوات الأمن الروسية.
 وأشار بيتر بيرغن الخبير المعني بتحليل قضايا الإرهاب لدى الشبكة إلى أن البنتاغون لم يسم إلا عدداً قليلاً من أصل الثمانية عشرة معتقلاً ممن تأكدت لديه معاودتهم ممارسة الأنشطة الإرهابية.
 وأضاف أنه في حال الافتراض أن جميع هؤلاء الـ18  تأكد  عودتهم للقتال، فإن ذلك يساوي 4 في المائة من المعتقلين الذين أفرج عنهم.
 ولفت بيرغن قائلاً إن بعض معتقلي غوانتانامو ربما ليسوا إرهابيين على الإطلاق، لكن وصموا بأنهم من أتباع القاعدة من قبل أطراف محلية من القرى القادمين منها بهدف الثأر.
 وقال بيرغن إن بعض هؤلاء  المشتبه  بعودتهم للإرهاب صنفوا كذلك لأنهم أعلنوا مواقف مناهضة للولايات المتحدة وهو  موقف ليس مفاجئاً عندما تسجن في معسكر أمريكي لعدد من السنين..  والخميس قلل وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس الذي سيواصل مهامه ذاتها ضمن التشكيلة الحكومية الجديدة، والذي يعتبر أحد أبرز المطالبين بإغلاق المعسكر، من أهمية أرقام المعتقلين السابقين الذين عاودوا القتال.
 وقال غيتس  إنه ليس رقما كبيرا عندما تتحدث عن قرابة 700 أو ألف معتقل مروا في غوانتانامو..  ومع اتجاه الإدارة الأمريكية الجديدة إلى إغلاق المعسكر أو الإفراج أو تسليم المعتقلين فيه لدولهم أو دول أخرى مستعدة لإيوائهم، فقد شدد غيتس على أن الأمن سيبقى أحد أهم أولويات وزارته.
==========
 يتناول تقرير جديد صادر عن البنك الدولي بعنوان  الآفاق الاقتصادية العالمية 2009  بالبحث تأثير الأزمة المالية الحالية على نمو إجمالي الناتج المحلي في مختلف أنحاء العالم.
 وأشار التقرير، الذي نشر الثلاثاء، إلى حدوث تباطؤ ملحوظ في النشاط الاقتصادي في جميع أنحاء المعمورة، بما في ذلك البلدان النامية التي اتسمت اقتصاداتها في السابق بالمرونة والقدرة على التكيف.
 ويخلص التقرير إلى أن بالإمكان تحقيق التوازن بين جانبي الطلب والعرض بالنسبة للسلع الأولية الأساسية كالنفط والمواد الغذائية في المستقبل إذا توافرت السياسات السليمة في قطاعي الطاقة والزراعة، وفق الموقع الإلكتروني للهيئة الدولية.
 الركود العالمي يضرب البلدان النامية وتوقع التقرير، أن يتقلص معدل نمو إجمالي الناتج المحلي العالمي من 2.5 في المائة في عام 2008 إلى 0.9 في المائة في عام 2009، وأن ينخفض معدل النمو في البلدان النامية من نسبة 7.9 في المائة في عام 2007 التي اتسمت بالمرونة إلى 4.5 في المائة في عام 2009.
 وسيكون معدل النمو في البلدان الغنية في العام المقبل، على الأرجح، سلبياً.
 وفي معرض حديثه عن هذا التقرير، قال هانز تيمر، مدير الفريق المعني بالاتجاهات العالمية في مجموعة آفاق التنمية التابعة للبنك الدولي،  نرى أن الاقتصاد العالمي يمر في الوقت الراهن بمرحلة انتقالية بعد فترة طويلة من النمو القوي ـ الذي قادته البلدان النامية ـ إلى حالة بالغة من عدم اليقين والغموض من جراء الآثار الشديدة التي ألحقتها الأزمة المالية الحالية بالأسواق العالمية. 
 وأضاف:  إن التباطؤ الذي تشهده البلدان النامية حالياً كبير للغاية نتيجة للتأثير المباشر لأزمة الائتمان على الاستثمارات التي كانت ركيزة أساسية لمساندة الأداء القوي في بلدان العالم النامية على مدى السنوات الخمس الأخيرة. 
 ومع تضييق أوضاع الائتمان وانخفاض مستوى تقبل المخاطر، من المرجح أن يتقلص نمو الاستثمارات في بلدان العالم النامية من 13 في المائة في عام 2007 إلى 3.5 في المائة في عام 2009، وهي نسبة كبيرة للغاية بالنظر إلى أن ثلث نمو إجمالي الناتج المحلي يُعزى إليها.
  ويتوقع تيمر، وخبراء اقتصاديون آخرون بالبنك الدولي، تقلص حجم التجارة العالمية بنسبة 2.1 في المائة في عام 2009، وهي المرة الأولى منذ عام 1982.
 وستتأثر جميع بلدان العالم من جراء انخفاض حجم الصادرات، مما يعكس ليس فقط التباطؤ الحاد في الطلب العالمي، ولكن أيضاً انخفاض توافر ائتمانات التصدير.
 في منطقة شرق آسيا والمحيط الهادئ، تباطأ معدل نمو إجمالي الناتج المحلي إلى حوالي 8.5 في المائة في عام 2008، ويُتوقع أن ينخفض ثانية إلى نسبة 6.7 في المائة في عام 2009.
 وقد تأثرت هذه المنطقة من عمليات البيع الواسعة للاستثمارات في أسهم رأس المال، والتباطؤ الحاد في حجم الصادرات.
 ومن المتوقع أن يتباطأ معدل النمو في الصين من 9.4 في المائة في عام 2008 إلى 7.5 في المائة في عام 2009، إلا أن برنامج التنشيط الاقتصادي (بقيمة 586 مليار دولار أمريكي) الذي أعلنته الحكومة الصينية مؤخراً قد يدفع معدل النمو في الصين تدريجياً إلى نسبة 8.5 في المائة في عام 2010، وفق التقرير.  وفي منطقة شرق أوروبا وآسيا الوسطى، من المتوقع أن يتباطأ نمو إجمالي الناتج المحلي إلى 5.3 في المائة في عام 2008، ليواصل هبوطه إلى 2.7 في المائة في عام 2009.
 ويعزى هذا التباطؤ الحاد إلى انخفاض الاستثمارات المرتبطة بصعوبة أوضاع التمويل وضعف الطلب في أسواق التصدير.
 وسيكون معدل النمو في روسيا، على الأرجح، في حدود 6 في المائة في عام 2008، مقابل 8.1 في المائة في عام 2007 في ضوء استمرار الأزمة المصرفية وانخفاض أسعار النفط.
  وفي منطقة أمريكا اللاتينية والبحر الكاريبي، أصبح نمو إجمالي الناتج المحلي ـ الذي يُتوقع أن يكون في حدود 4.4 في المائة في عام 2008 ـ عرضة للخطر، مما سيضع ضغوطاً على استثمارات القطاع الخاص.
 ومع انخفاض أسعار السلع الأولية، فإن بلداناً مصدرة رئيسية مثل الأرجنتين قد تسجل عجوزات في حساباتها الجارية.
 كما ستشهد بلدان أخرى مثل البرازيل والمكسيك انخفاضاً في حجم صادراتها إلى الولايات المتحدة وأوروبا اللتين تعانيان من حالة ركود.
 ومن المتوقع أن تسوء الآفاق الاقتصادية للمنطقة في عام 2009 مع انخفاض إجمالي الناتج المحلي إلى 2.1 في المائة، مدفوعاً بانخفاض الإنفاق الرأسمالي.
  ويبدو أن منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا قد شهدت أداءً جيداً في عام 2008، حيث لم يطرأ أي تغير على معدل النمو البالغ 5.8 في المائة في عام 2008، إلا أن الأرقام الإجمالية تخفي في ثناياها تقلبات كبيرة في أوضاع التجارة والحساب الجاري، ومتطلبات التمويل الخارجي.
 ومع تناقص إيرادات الدول المصدرة في عام 2009، من المتوقع أن يكون معدل النمو في المنطقة في حدود 3.9 في المائة في عام 2009.
  وفي منطقة جنوب آسيا، سينخفض معدل النمو بصورة طفيفة إلى نسبة 6.3 في المائة في عام 2008 مقابل 8.4 في عام 2007، ومن المتوقع أن يهبط ليصل إلى 5.4 في المائة في عام 2009.
 وقد أدى ارتفاع أسعار المواد الغذائية والوقود، والتضييق الائتماني الشديد، وضعف الطلب الأجنبي إلى تفاقم الحسابات الخارجية وتباطؤ نمو الاستثمار.
 ويظهر هذا التباطؤ بصورة أكثر وضوحاً في الهند وباكستان حيث انخفض الإنتاج الصناعي بصورة حادة.
  وفي منطقة أفريقيا جنوب الصحراء، ارتفع حجم النمو ليصل إلى 5.4 في المائة في عام 2008، ويُتوقع أن ينخفض بصورة طفيفة إلى 4.6 في المائة في عام 2009.
 لكن مساهمة صافي الصادرات في نمو إجمالي الناتج المحلي في أفريقيا قد تنخفض، وتتعرض بلدان كثيرة من المنطقة لصدمات ناشئة عن معدلات التبادل التجاري.
 علاوة على ذلك، أدى ارتفاع أسعار المواد الغذائية والوقود إلى اتساع فجوة الفقر، مما يثير مخاطر وقوع اضطرابات اجتماعية.   السلع الأولية في مفترق الطرق  تمثل الانخفاضات الحادة الأخيرة في أسعار النفط والمواد الغذائية نهاية لأبرز فترة انتعاش تاريخية في أسعار السلع الأولية في القرن الأخير.
 ويرجع السبب في هذا الانتعاش، شأنه في ذلك شأن فترات الانتعاش السابقة، إلى معدلات النمو الاقتصادي العالمي القوية، وقد بلغ نقطة النهاية مع التباطؤ المفاجئ في الاقتصاد العالمي بسبب الأزمة المالية الحالية.
  وتعكس طول المدة الاستثنائية لانتعاش أسعار السلع الأولية لخمس سنوات، وعدد السلع الأولية ذات الصلة، والمستويات التي بلغتها الأسعار مرونة النمو في البلدان النامية خلال هذه الفترة.
  وخلال الفترة بين أوائل عام 2003 ومنتصف عام 2008، ارتفعت أسعار النفط بنسبة 320 في المائة بالقيمة الدولارية، كما ارتفعت الأسعار التجارية الدولية للسلع الغذائية بنسبة 138 في المائة.
 لكن فترة الانتعاش التي طال أمدها قد بلغت محطتها الأخيرة، حتى وإن كانت الآثار الاجتماعية والإنسانية الناجمة عن الارتفاع التاريخي في الأسعار لم تنته بعد.
 وبصفة عامة، انخفضت الأسعار في جميع القطاعات، متخلية بذلك عن جانب كبير من المكاسب التي حققتها في وقت سابق، ويعزى ذلك إلى تباطؤ نمو إجمالي الناتج المحلي، وزيادة الإمدادات، وتنقيح التوقعات الاقتصادية.
  بيد أن هذه الأسعار مازالت أعلى بكثير مما كانت عليه عند بداية فترة الانتعاش، ومن المتوقع أن تظل أعلى من مستوياتها في تسعينيات القرن العشرين على مدى العشرين سنة القادمة، وذلك نتيجة للطلب على الحبوب الغذائية المستخدمة في إنتاج الوقود الحيوي.
 ويُرجح أن يستقر متوسط أسعار النفط عند حوالي 75 دولاراً أمريكياً للبرميل في العام المقبل، وأن تظل الأسعار العالمية الحقيقية للسلع الغذائية على مدى السنوات الخمس المقبلة أعلى بنسبة حوالي 25 في المائة عن مستوياتها في تسعينيات القرن الماضي.
  ورغم انخفاض أسعار السلع الأولية، مازالت هناك مخاوف حول جانبي الطلب والعرض على الأمد الطويل، وحول تأثير ارتفاع أسعار السلع الأولية على الفقراء.
 ويتناول مؤلفو التقرير بالدراسة ما إذا كان العالم قد يكون بصدد الدخول إلى فترة طويلة من نقص الإمدادات ـ في ضوء خشية البعض من تناقص إمدادات النفط والمعادن والحبوب الغذائية، ومن ثمّ تزايد الأسعار.
 كما يتعرض مؤلفو التقرير للفقراء المتأثرين من جراء هذه الأزمة، ولأفضل السبل المتاحة لمساعدتهم.
  قال أندرو برنز، المؤلف الرئيسي لهذا التقرير،  وجدنا أن التكهنات حول حدوث نقص وشيك في المواد الغذائية ومنتجات الطاقة لم تكن قائمة على أساس قوي، وأن العالم لن يعاني نقصاً في السلع الأولية الأساسية إذا توافرت السياسات السليمة.
 لكن كيفية تفاعل الأمور على مدى العشرين عاماً المقبلة سيتوقف في واقع الأمر على الخطوات التي تتخذها الحكومات للحد من الاعتماد على النفط، وتشجيع الطاقة البديلة، ومكافحة تغير المناخ، وزيادة الإنتاجية الزراعية .
==========
 بعد التأييد الذي ناله الصحفي العراقي منتظر الزيدي في الشارع العربي، لقذفه الرئيس الأمريكي جورج بوش بفردتّي حذائه خلال مؤتمر صحفي الأسبوع الماضي في العراق، نجح الجمعة في كسب قلوب الإيرانيين، حيث أعلنت الجمهورية الإيرانية الإسلامية وعلى لسان أحد خطبائها الدينيين تأييدها له، مسمية فعلته بأنها  انتفاضة الأحذية. 
 ففي خطبة الجمعة في العاصمة الإيرانية، طهران، أشاد آية الله أحمد جنتي بفعلة الزيدي.
 وقال  لا يجب الاستخفاف بانتفاضة الأحذية في العراق..
 لقد أحسن الصحفي العراقي لرميه الحذاء على الرئيس الأمريكي. 
 ووصف جنتي الذي كان يخطب في حشد كبير في باحة جامعة طهران، حذاء الزيدي بأنه  أغلى قيمة من التيجان والأوسمة والميداليات  مطالباً بحفظه لعرضه في المتحف العراقي.
 يُشار إلى أن العلاقات بين الحكومتين الإيرانية والأمريكية سيئة منذ عقود.
 كما تعارض طهران الوجود الأمريكي وسياسات واشنطن في الجارة العراق، فيما تتهم الإدارة الأمريكية الجمهورية الإسلامية بدعم المليشيات المسلحة في العراق.
 وقال جنتي إن فعلة الزيدي  التي تلقفها العالم والشعب العراقي تحمل رسائل عدة، كذلك فعلت المظاهرات المؤيدة له لاحقاً.
 على العالم دعم الصحفي العراقي  بحسب المسؤول الإيراني الذي يرى ضرورة اللجوء للأحذية في المظاهرات المنددة بأمريكا والتي تجرى في العراق وإيران.
 بموازاة ذلك وفي العاصمة الهندية نيودلهي، قال مساعد وزير الخارجية الإيرانية محمد مهدي آخوند زاده إن حادثة رمي بوش بالحذاء، تعكس الإحباط الذي تشعر به أوساط النخبة العراقية تجاه سياسات بوش.
 وأضاف أنها المشاعر ذاتها التي دفعت الشعب الأمريكي إلى انتخاب الديمقراطي باراك أوباما رئيساً للبلاد.
 يُذكر أن الزيدي عبر عن ندمه واعتذاره لفعلته، وطلب  العفو  من رئيس الحكومة العراقية، وفق مصدر عراقي.
 وقال ياسين المجيد، المستشار الإعلامي والمتحدث باسم المالكي، في تصريحات لـCNN الخميس، إن الزيدي وجه رسالة مكتوبة بخط يده إلى رئيس الوزراء العراقي، وصف فيها فعلته بأنها  عمل قبيح جداً ارتكبته ، وأن الاعتذار لن يكون كافياً للتكفير عن ذلك العمل.
==========
