==========
 وجد باحثون أن الحمية الغذائية التي تعتمد على الابتعاد عن استهلاك المواد الغذائية الغنية بالكربوهيدرات قد ينجم عنها حرمان المخ من الطاقة اللازمة لأدائه مهامه على النحو الصحيح، وفق تقرير.
 وكشفت الدراسة، التي أجريت على نساء تتراوح أعمارهن بين 22 إلى 550 عاماً، أن اللواتي اعتمدن حمية يعتمد على خفض استهلاك المواد الغنية بالكربوهيدرات، مثل الخبز، والبطاطس والمعكرونة، عانين من ضعف في الذاكرة، بعد أسبوع واحد فقط من بدء النظام الغذائي، وفق صحيفة  تلغراف. 
 وعزي الأداء الضعيف لذاكرة المشاركات في الاختبارات إلى حرمان المخ من  الجلكوز، المستمد من الكربوهيدرات المتوفرة في الأطعمة.
 ويعجز المخ عن تخزين الجلوكوز، وهو ما يعني أن الحمية ذات الكربوهيدرات المنخفض، تودي إلى تراجع  الوقود  الذي يعمل على تعزيز خلاياه، وفق التقرير.
 وسمح للمشاركات في الدراسة، 19 امرأة، الاختيار بين نظامي حمية، يعتمد على كربوهيدرات متدنية أو أخرى ذات  سعرات حرارية  أقل..
 واختارت تسع منهن الحمية الأولى وفيما فضلت الأخريات البرنامج الثاني.
 .وأخضعت  المهارات الإدراكية  لكافة المشاركات ومنها التركيز، والذاكرة على المدى القصير والطويل، والتركيز البصري، الذاكرة الحيزية..
 وأظهرت المجموعة المشاركة في الحمية ذات الكربوهيدرات المنخفضة  تراجعاً تدريجياً في الذاكرة المرتبطة بالمهام مقارنة بالمجموعة الثانية، كما اتسمت ردة فعلهم الزمنية بالبطء كذلك، إلا أن أدائهن في الاختبارات المتصلة بالتركيز القصير المدى، كان أفضل.
 وقالت البروفيسور، هولي تيلور، من جامعة  تافتس  بمساشوستس إن ذاكرة النساء تحسنت فور عودتهن لاستهلاك المواد الغنية بالكربوهيدرات.
 وأضافت قائلة: هذا الدراسة تظهر أن للغداء الذي نتناوله تأثير مباشر على السلوك الإدراكي..
 الحمية الرائجة التي تعتمد على خفض أو الحرمان من استهلاك الكربوهيدرات، لها أقوى تأثير محتمل على التفكير والإدراك. 
 وأردفت تيلور، التي قادت البحث، أنه رغم محدودية حجم الدراسة، إلا أن نتائجها أظهرت اختلافاً واضحاً في الأداء الإدراكي لارتباطه بالنظام الغذائي،  البيانات تشير، أنه بعد أسبوع من القيود الصارمة على استهلاك الكربوهيدرات، ضعف أداء الذاكرة، تحديداً المتعلق بالمهام المختلفة. 
 وأوردت:  تشير الدراسة أن النظام الغذائي يؤثر على ما هو أكثر من الوزن فقط...
 المخ بحاجة إلى الجلوكوز لاستمداد طاقته..
 والنظام الغذائي المعتمد على الكربوهيدرات المتدنية قد يكون ضاراً للتعليم، والذاكرة والتفكير. 
==========
لأسهم في أستراليا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المعادن والتعدين، الذهب والموارد.
عند نهاية التداولات في سيدني، إيه إس إكس 200 سجل ارتفاع عند 0.04%، ووصل الى خلال 6 شهور أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في إيه إس إكس 200 برز سهم Programmed Maintenance Services (AX:PRG)‎، الذي ارتفعت قيمته 14.37% أو 0.255 نقطة وبلغ سعره 2.030 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم مجموعة فورتيسك ميتالز (AX:FMG) واصل ارتفاعه عند 7.04% أو 0.290 نقطة وأغلق عند سعر 4.410، في حين سهم ألومينا ليمتد (AX:AWC) زاد 3.86% أو 0.050 نقطة بسعر 1.345 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Asaleo Care (AX:AHY)‎ منخفضا عند 5.76% أو 0.085 نقطة وتداول عند مستويات 1.390 عند الاغلاق.
سهم غرينكورب ليمتد (AX:GNC) تراجع بمقدار 5.67% أو 0.490 نقطة عند سعر 8.150، أما سهم ساي جلوبال (AX:SAI) أغلق على هبوط عند 5.33% أو 0.200 نقطة بسعر 3.550.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة سيدني مع 593 مقابل 496، في حين 344 بقي دون تغيير.
سهم Asaleo Care (AX:AHY)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد هبط 5.76% أو 0.085 نقطة عند سعر 1.390.
سهم مجموعة فورتيسك ميتالز (AX:FMG) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد ارتفع 7.04% أو 0.290 نقطة عند سعر 4.410.
S&P/ASX 200 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر إيه إس إكس 200 تداول على انخفاض بنسبة 2.12% وأغلق عند سعر 14.756.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.16% أو 2.15 وأغلقت عند سعر $1326.15 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.21% أو 0.09 ووصل الى سعر $42.83 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 0.49% أو 0.22 نقطة، وأغلق بسعر $45.01 للبرميل.
زوج AUD/USD خسر 0.21% وتداول عند مستويات 0.7487، أما زوج AUD/JPY فقد واصل ارتفاعه نحو 0.64% ووصل الى مستويات 79.00.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.07% عند مستوى 97.24.
==========
 أبدى الرئيس الكوبي السابق، فيدل كاسترو، الجمعة استعداده للقاء الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما، رغم تكهناته السابقة بأن انتخاب رئيس أمريكي جديد لن يأت بتغييرات في سياسة الولايات المتحدة.
 وقال الزعيم الشيوعي في مقالة نشرت على الموقع الإلكتروني الرسمي للدولة:  مع أوباما..
 يتاح للشخص الحديث متى شاء، لأننا لا نعظ بالعنف أو الحرب... 
 وأضاف:  يجب تذكيره أن سياسة العصا والجزرة لا تنطبق على دولتنا. 
 ويشار إلى أنها المرة الثانية خلال عدة أسابيع يلمح خلالها زعيم كوبي إلى استعداده للقاء  أوباما.
 وكان الممثل الأمريكي، شون بين قد كتب مؤخراً عقب اجتماعه بالرئيس الكوبي، راؤول كاسترو، في هافانا أن الأخير أبدى رغبة في لقاء الرئيس الأمريكي المنتخب.
 وقال الرئيس كاسترو:  ربما نتجمع في غوانتانامو..
 علينا  اللقاء للبدء في حل خلافاتنا..
 وفي نهاية اللقاء ربما سنقدم للرئيس هدية..
 ربما نرسله إلى الوطن مع العلم الأمريكي الذي يرفرف في خليج غوانتانامو ، وفق كتابات بين.
 وكان الرئيس الأمريكي المنتخب قد دعا في وقت سابق لإغلاق المعتقل العسكري المقام في خليج غوانتانامو بجزيرة كوبا.
 ورغم استعداد المسؤولين في كوبا لعلاقات أكثر دفءً مع الدولة الجارة في الشمال، بعد قرابة نصف القرن من الحظر التجاري الذي تفرضه الولايات المتحدة على الجزيرة الشيوعية، إلا أن البعض في هافانا يبدي تشككه في ترجمة تغيير إدارة واشنطن إلى تحولات جذرية في العلاقات بين البلدين.
 ولحض أحدهم قائلاً:  أوباما وليد إمبراطورية أمريكا. 
   وكان كاسترو قد تكهن في منتصف الشهر الماضي أن انتخاب رئيس أمريكي جديد لن يأتي بتغييرات في سياسة الولايات المتحدة.
 ويذكر أن فيدل استبق انتخاب أوباما بالإشادة بالذكاء الذي يتمتع به المرشح الديمقراطي، مشيراً إلى أنه أقل عدائية من منافسه صقر الحزب الجمهوري، جون ماكين.
 إلا أنه تكهن بأن يحول  التمييز العرقي  في أمريكا من فوز الديمقراطيين بالبيت الأبيض.
 وتفادى كاسترو في مقالته الإشارة لأوباما بالاسم :  العديد يرى بأنه بمجرد تغيير بسيط في قمة الإمبراطورية..
 بأنها  ستكون أكثر تسامحاً وأقل ميولاً للقتال ..
 دأب المسؤولون في كوبا للإشارة للولايات المتحدة بـ الإمبراطورية. 
 وتابع:  من السذاجة الاعتقاد أن النوايا الحسنة لشخص ذكي، قادرة على تغيير سنوات من تراكمات المصالح والأنانية. 
 وأدت إصابة الرئيس الكوبي السابق بمرض لم يكشف عن طبيعته، واختفائه عن الساحة السياسية في كوبا منذ خضوعه لجراحة في يوليو/تموز عام 2006، لتخليه عن السلطة لشقيقه وزير الدفاع السابق، راؤول.
 وتولى راؤول السلطة رسمياً خلفاً لشقيقه في فبراير/ شباط الماضي.
 ويواصل الرئيس السابق إصدار مقالات صحفية تتناول الأحداث الدولية بين الفينة والأخرى.
==========
 facebook: مجموعة  ضد البوس  و يوميات حمار بمصر  صفحة للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر على Facebook Facebook: رجال تحت أقدام نساء وفتوى أكل الحوريات Facebook: حملة تعارض العادة السرية وعرفت المجموعة عن نفسها بالقول:  مستلزمات الانضمام للجروب: شاب فير وبنت مزة (جميلة)..
 الواجبات: حج وعمرة على الآداب..
 طواف في الكافتيريا..
 واعتكاف على الفيسبوك. 
 وقال المشترك محمد قريني:  هي الدنيا التي تعلمنا الرقص على وقع المواقف..
 وهاي أول موقف يخلينا نرقص طول وعرض..
 جامعة المصاري (المال) جامعة (..) لم تكتف بسياسة رفع الأقساط بل هاهي تقف جامدة أمام مطالب الطلبة حول التخفيض أو ربما التقسيط كحل أولي..
 يعني بدها الجامعة من الطلاب يرقصوا على دقه هادية وبدون حركات. 
 ويبدو أن المشترك محمد سليمان أساء فهم هدف المجموعة، فشارك في النقاش الدائر فيها كاتباً:  أنا رجل أعمال فلسطيني في ألمانيا، وأبحث عن رقاصة عربية تتقن الرقص الشرقي بهدف العمل في مطاعمنا الشرقية في ألمانيا الرجاء الاتصال. 
 ومن مصر، برزت عشرات المجموعات التي ناقشت فرص وصول الرئيس السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، محمد البرادعي، إلى كرسي الرئاسة المصرية، بعد ورود تقارير عن عزمه الترشح للمنصب، وبينها مجموعة   أنا البرادعي يا حسني.
   وعرفت المجموعة عن نفسها بالقول:  على غرار المسلسل القديم النادر (وتوالت الأحداث عاصفة) الشهير بجملة  أنا البرادعي  خرج ابن مصر الذي شرفنا في المحافل الدولية وكان رئيساً لهيئة الطاقة الذرية ليعلن عن احتمال ترشحه للرئاسة المصرية بشرط النزاهة والشفافية. 
 وقال المشترك معتز نصار:  دعوة إلى كل مواطن مصري أن يضع صورة الدكتور محمد البرادعي في المكان المخصص لصورة البروفيل، هذا سوف يكون له تأثير، وخصوصاً على الشباب الذي لا يعلم شيئاً عن ما يحدث من حوله، وهذه بداية لتحريك الوعي العام وتشكيل رأي عام تجاه قضية التوريث. 
 أما عمر هوغان فقال:  مصر محتاجه فعلا لحد مفكر عظيم زي البرادعي يقدر يوظف مواردها غير المستغلة أحسن توظيف بالعلم والتوجيه الأمثل، مصر محتاجه فعلا لضمير العلم ونزاهته علشان يحافظوا على اللي باقي فيها. 
 وعلى صعيد العلاقات الشخصية، برزت صفحة   مجموعة أحلى بويات   وهي الصفة التي تطلق في الخليج على الفتيات المتشبهات بالشبان، ومفردها  بوية  وهي فئة باتت لاحقاً سمة للفتيات اللواتي يفضلن العلاقات الشاذة.
 وفي هذا الإطار، بدت المشتركة  بوية سعودية وأبي سعوديات بليز  التي قالت:   جميع البنوتات والبويات يضيفوني عندهم، وبالنسبة لشباب لا أشوف ولا واحد ما أحبهم أكرهم مووووت. 
 من جهته، قال المشترك  Jjokkoll  :  كيف حالكم، زين، مافي بوية بنت تبي تتعرف على واحد مثلي؟..
 ترى أنا خوش ولد (شاب وسيم.)  أما المشترك  عيون الذيب  فلم تعجبه فكرة الصفحة، وخاصة رفضها لاشتراك الشبان فيها فكتب:  ممكن أعرف ليش البويات ما يحبون الشباب، مع أنهن بويات، يعني ساروا نفسنا، يعني لو بنت بنقول معليه (لا بأس) بس الحين انقلبت بويه يعني نفس الشباب ممكن حد من البويات يرد علي؟ 
==========
 الحكومة الإسرائيلية الأحد، على صفقة تبادل أسرى مع تنظيم حزب الله اللبناني، وفق ما أعلن مسؤول حكومي.
 وأضاف المسؤول أنّ المصادقة أثناء الاجتماع الحكومي لمجلس الوزراء.
 وأوضح أنّ المصادقة جاءت بغالبية المجلس، حيث وافق عليها 22 وزيرا وعارضها ثلاثة فقط.
 وأثناء الاجتماع أبلغ رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت، حكومته الأحد، بأنّه، على الأغلب فإنّ الجنديين الإسرائيليين الذين اختطفهما حزب الله قبل عامين،  ليسا على قيد الحياة. 
 ووفقا لموقع رئاسة الحكومة الإسرائيلية الإلكتروني، قال أولمرت لوزرائه  على حدّ علمنا فإنّ جنديينا عودي غولدواسر وعلداد رغيف، ليسا حيين. 
 وكان زعيم حزب الله حسن نصر الله أكد عام 2003 أن الحركة لن تعقد صفقة بدون سمير قنطار.
 ودفعت عملية الاختطاف بالجيش الإسرائيلي لتجهيز حملة عسكرية، لم تكلل بالنجاح لتحرير الرهينتين، واستغرقت المواجهات المسلحة ضد مليشيات حزب الله في جنوب لبنان لمدة 34 يوماً، امتدت خلالها العمليات العسكرية إلى داخل العاصمة بيروت.
 ويُعتقد أن الجنديين المختطفين، قد أُصيبا بجراح  خطيرة  خلال هجوم 2006، فيما أشارت تقارير استخباراتية إلى أن الجنديين ربما قُتلا خلال ذلك الهجوم.
 وسبق لعائلتي الجنديين أن وجّهت انتقادات حادة إلى أولمرت، الأسبوع الماضي وحمّلتاه مسؤولية  عرقلة إنجاز صفقة التبادل مع حزب الله،  في الوقت الذي ذكرت فيه مصادر عسكرية أن القسم الأكبر من المعلومات التي تم تسليمها للحاخام رونسكي، لم يتم إطلاع عائلتي الجنديين عليها.
 ومقابل الجنديين، ستطلق إسرائيل سراح خمسة سجناء لبنانيين، من ضمنهم سمير قنطار الذي يعدّ أقدم سجين لبناني في السجون الإسرائيلية.
 ويشار إلى أن سمير قنطار قاد في إبريل/ نيسان من عام 1979 مجموعة من أربعة في  عملية نهاريا  التي اقتحم خلالها ومجموعته مستوطنة نهاريا، وسيطروا على أحد البيوت، واحتجزوا والدا وابنته ذات السنوات الأربع، رهائن في داخله.
 وأطلق قنطار النار على الوالد وابنته، وأنزلت محكمة إسرائيلية به عقوبة السجن المؤبد.
 وأطلق قنطار النار على القتيل على مرأى من ابنته من مسافة قريبة وألقى بجثته في البحر، قبل أن يحطّم رأس البنت.
 كما ستطلق إسرائيل سراح أسرى فلسطينيين وتعيد العشرات من المتسللين وآخرين تصفهم بكونهم  إرهابيين  من ضمنهم ثمانية أعضاء في حزب الله، وفق بيان للحكومة الإسرائيلية.
 كما ستقدّم إسرائيل معلومات للأمم المتحدة بشأن أربعة دبلوماسيين إيرانيين، من المفقودين في بيروت أثناء الاجتياح الإسرائيلي لها عام 1982.
 ومقابل ذلك، سيعيد حزب الله الجنديين الإسرائيليين، زيادة على جثث جنود إسرائيليين قتلوا أثناء حرب صيف 2006.
 كما سيزود التنظيم إسرائيل بتقرير حول اختفاء الطيار الإسرائيلي رون أراد، وملاح آخر، فقدا فوق أجواء لبنان في أكتوبر/تشرين الأول 1986.
 وفي وقت سابق من هذا الشهر، رحّلت إسرائيل رجلا من مواليد لبنان بعد أن قضّى ستّ سنوات في أحد سجونها بعد أن أدانته محكمة بالتجسس لصالح حزب الله.
 ومقابل ذلك، سلّم التنظيم اللبناني بقايا جثث جنود إسرائيليين لقوا مصرعهم أثناء حرب صيف 2006.
 وساعتها تزايدت الآمال في صفقة تبادل بين الطرفين.
 وترغب إسرائيل في معرفة تفاصيل حول الجهود التي قام بها حزب الله لتحديد مصير الطيار الحربي رون أراد الذي يعده الجيش مفقودا منذ وحاولت إسرائيل مرارا الحصول على معلومات حول مصير أراد ومفقودين آخرين بالضغط بواسطة معتقلين لبنانيين.
 وتعهد رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق أرييل شارون لعائلة أراد بأنه لن يتمّ إطلاق سراح قنطار إلا إذا قدّم حزب الله معلومات حول الطيار الإسرائيلي.
 قصص ذات العلاقة ملاحظة : تفتح الصفحات في نافذه جديدة.
 CNN غير مسؤوله عن مضمون المواقع الأخرى.
==========
 منظمة الصحة العالمية الثلاثاء إلى أن السرطان أصبح القاتل الأول عوضاً عن أمراض القلب، وأن التدخين هو المتهم الأول وراء التصاعد المخيف للمرض.
 وتوقعت  وكالة أبحاث السرطان  التابعة للمنظمة الدولية، في تقرير نشر الثلاثاء، 27 مليون حالة إصابة جديدة بالمرض بحلول العام 2030، مقارنة بـ 12 مليون إصابة العام الماضي.
 وتكهنت المنظمة بارتفاع معدل الإصابة بالسرطان بواقع واحد في المائة سنوياً، على المستوى العالمي، وأن الدول التي تشهد نمواً اقتصادياً سريعاً، كالصين وروسيا والهند، ستكون الأكثر تأثراً.
 ويقول الخبراء إن السرطان سينهش الدول الأٌقل تطوراً والأكثر عرضة للإصابة به، ورجحوا ارتفاع معدل الإصابات في تلك المناطق بنسبة 38 في المائة بحلول عام 2030.
 وحملت الوكالة التبغ مسؤولية ارتفاع معدلات الإصابة بالتدخين، وقالت في هذا السياق:  هناك قرابة 1.3 مليار مدخن حول العالم...
 وهذا يجعل التبغ المسبب الأول للوفيات والأمراض حول العالم. 
 وأودى التدخين بحياة 100 مليون شخص حول العالم طوال القرن الماضي، وسيفتك بمليار آخرين خلال القرن الواحد والعشرين الحالي، ما لم تتخذ تغييرات، وفق جون سيفرين، الرئيس التنفيذي لجمعية السرطان الأمريكية.
 وإلى جانب التدخين، هناك العديد من العوامل المتهمة بالوقوف وراء ارتفاع حالات الإصابة بالسرطان، منها الحميات العالية الدهون، والوجبات السريعة، وتقلص الأنشطة البدنية، ومرده التأثير المتزايد لنمط الحياة الغربية، كما أورد التقرير.
 بالإضافة إلى ذلك، ارتفعت معدلات الإصابة بسرطان الثدي، إلى الضعف أو ربما بواقع ثلاث مرات، في دول كاليابان وسنغافورة وكوريا، بحسب التقرير.
 وفي أفريقيا لقي أكثر من نصف مليون شخص - 518 ألف - حتفهم جراء السرطان منذ بداية العام الحالي، كما أن سرطان عنق الرحم من الأمراض الأولى المسببة لوفيات نساء القارة.
 وعلى النقيض تراجعت الوفيات بسبب سرطان الثدي بين نساء الغرب، تحديداً بريطانيا والولايات المتحدة، وفق سيفرين.
 واختتم تقرير منظمة الصحة العالمية:  نشر التوعية حول عبء تفشي السرطان وأسبابه سيساعد في تأسيس وتفعيل سياسات، وتخصيص موارد وبرامج للسيطرة على السرطان والتبغ. 
==========
الأسهم في إيطاليا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الإتصالات، التكنولوجيا والمؤسسات العامة.
عند نهاية التداولات في ميلانو، Investing.com إيطاليا 40 زاد بنسبة 0.03%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في Investing.com إيطاليا 40 برز سهم Moncler SpA (MI:MONC)‎، الذي ارتفعت قيمته 2.67% أو 0.40 نقطة وبلغ سعره 15.40 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم تيليكوم ايطايا (MI:TLIT) واصل ارتفاعه عند 1.46% أو 0.0100 نقطة وأغلق عند سعر 0.6950، في حين سهم كامباري (MI:CPRI) زاد 1.35% أو 0.12 نقطة بسعر 8.99 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Banca Monte dei Paschi di Siena SpA (MI:BMPS)‎ منخفضا عند 3.29% أو 0.0106 نقطة وتداول عند مستويات 0.3120 عند الاغلاق.
سهم CNH Industrial (MI:CNHI)‎ تراجع بمقدار 2.15% أو 0.135 نقطة عند سعر 6.130، أما سهم تيناريس (MI:TENR) أغلق على هبوط عند 2.00% أو 0.2500 نقطة بسعر 12.2800.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة ميلانو مع 203 مقابل 165، في حين 39 بقي دون تغيير.
سهم كامباري (MI:CPRI) تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد أضاف لقيمته 1.35% أو 0.12 نقطة عند سعر 8.99.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.81% أو 0.81 وأغلقت عند سعر $43.94 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.77% أو 0.82 ووصل الى سعر $45.38 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.75% أو 9.95 نقطة، وأغلق بسعر $1321.05 للأونصة.
زوج EUR/USD خسر 0.58% وتداول عند مستويات 1.0962، أما زوج EUR/GBP فقد واصل ارتفاعه نحو 0.47% ووصل الى مستويات 0.8372.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.61% عند مستوى 97.53.
==========
 قررت المحكمة الأمريكية العليا الجمعة قبول استماع الاستئناف المقدم من القطري، علي صالح المرّي، السجين الوحيد المصنف على أنه  مقاتل عدو  بين معتقلي تنظيم القاعدة وحركة طالبان، الأمر الذي يجعلها تعيد النظر بعنصر أساسي من إستراتيجية واشنطن لـ مكافحة الإرهاب. 
 ويقبع المرّي في السجن منذ سبعة أعوام، ولكنه يعيش حالة قانونية فريدة، حيث يشار إليه على أنه أحد  العناصر النائمة  لتنظيم القاعدة، لكن واشنطن لم توجه إليه التهمة بشكل رسمي بعد.
 ويقول محامي المرّي، 43 عاماً، إنه، ومنذ إلقاء القبض عليه على خلفية قضية تزوير بطاقات ائتمان عام 2001، يعيش في حالة تشبه العزلة الكاملة، ويشمل الاستئناف الذي تقدم به طلب إعادة النظر بظروف سجنه وطرح مدى دستورية احتجازه.
 وقد تشكل القضية معضلة دستورية للمحكمة العليا والإدارة الأمريكية -الحالية والمقبلة - على حد سواء، فوزارة العدل تنكب حالياً على إعداد ردها على استئناف المرّي، غير أن الرد لن يقدّم إلا بعد تسلّم الإدارة الجديدة، برئاسة باراك أوباما، البيت الأبيض.
 ولا يعرف ما إذا كانت وزارة العدل في ظل حقبة أوباما ستواصل الإصرار على الوصف القانوني للمري، وستتابع بالتالي الإجراءات ضده، خاصة مع وجود جدل قانوني حول صلاحية استخدام بوش سلطة  استخدام القوة العسكرية  التي منحه إياها الكونغرس عام 2001 لإصدار أوامر بالاعتقال العسكري لسجناء.
 وكان المرّي قد وصل إلى الولايات المتحدة قبل يوم واحد من هجمات الحادي عشر من سبتمبر/أيلول 2001، وهو مهندس كمبيوتر سبق أن درس في جامعة برادلي الأمريكية، وبعد أسبوع على وصوله، قامت الشرطة بمداهمة منزله واعتقاله، بعد العثور على أرقام المئات من بطاقات الائتمان التي تعود لأشخاص آخرين بحوزته.
 غير أن قضية المرّي شهدت انقلاباً جذرياً عندما قال المدعي العام خلال جلسة المحاكمة الأولى إن المواطن القطري على صلة بتنظيم القاعدة، وقد ارتكزت الاتهامات على فحص جهاز الكمبيوتر الخاص بالمرّي، وعلى نتائج استجواب معتقلين آخرين.
 ورغم عدم توجيه تهمة الإرهاب رسمياً إليه، أصدر البيت الأبيض عام 2003 قراراً صنّف فيه المرّي على أنه  مقاتل عدو  وقرر وضعه بعهدة الجيش، ما أخرجه بالتالي من إطار النظام القضائي المدني.
 وتضمن قرار البيت الأبيض وصف المرّي بأنه أحد  العناصر النائمة  للقاعدة، وأن مهمته كانت التسلل إلى النظام المصرفي الأمريكي وقرصنته، استكمالاً لهجمات سبتمبر.
 وتقول وزارة الدفاع الأمريكية إن المرّي تدرّب في معسكرات لتنظيم القاعدة في أفغانستان، كما قابل زعيم التنظيم، أسامة بن لادن، والعقل المخطط لهجمات نيويورك، خالد شيخ محمد، وتطوع لتنفيذ عملية انتحارية.
 ويقبع المري حالياً في معسكر بجنوبي كارولاينا، حيث يقول محاميه إنه مسجون في زنزانة صغيرة، وهو غير قادر على الاتصال بشكل سليم مع العالم الخارجي ، ولم يُسمح له سوى بإجراء اتصالين هاتفيين مع عائلته منذ مطلع العام الحالي.
==========
 في وقت تتفجر فيه الأوضاع في لبنان انفجار نجم في وضح النهار تفجيرات سماوية : في الوقت الذي تتفجر فيه الضواحي اللبنانية، وتغتال براءة الطفولة وعذرية المدنيين العزل على أيدي الاسرائيليين يتزامن هذا مع تفجر من نوع اخر .
 انفجار في قرص الشمس، ينجم عنه ارسال شحنات عالية من المغناطيس وهي الخاصية الكفيلة بتعطيل حركة الاقمار الصناعية، وتراسل الفضائيات والتراسل اللاسلكي والتي يدخل ضمنها الاتصالات والانترنت .
 أمة لا تقرأ : جدير بالذكر ان وكالة الفضاء الامريكية ناسا، نشرت رسما عن هذا الحدث الذي رصدته باستشعار للظواهر الكونية واثرها على الكرة الارضية، ونوهت بأن مثل هذا الانفجار سيتسبب بعطل في الاقمار الصناعية والاتصالات بمختلف الدول لاختراقه من قبل المجال المغناطيسي المتولد حيث هو الآخر يكون قد اخترق الغلاف الجوي للارض .
 واللافت ان تصريحات المسؤولين بالكويت تعقيبا على شكوى تعطل او التأخر في خدمة استقبال الانترنت كانت بسبب عمليات اجريت لاحدى الشركات ! 
المثير في الامر ان انفجارات الشمس يصاحبها عدة حوادث ومتلازمات ارضية بحيث ان الانفجار على قرص الشمس يحدث في الوقت نفسه نتائج فورية «آنية» على وجه الحياة في الارض كما نعلم جميعا فان الشمس تعتبر اقرب نجم للارض، وتأثيرها واضح جلي في الارض من تغيير للفصول وتبدل في المناخ .
 الشمس والقمر من ابرز الاجرام السماوية المؤثرة في الارض وحياة البشر.
 فحركة القمر بابتعاده واقترابه «اطوار القمر» تتسبب في انحسار او هياج مياه البحر فتارة تحدث مداً وتارةً جزراً .
 فإن كان تأثير القمر باقترابه وابتعاده شديد الاثر على حالة البحر وهو على سطح الارض، فمن باب اولى ان يكون للشمس تأثير مضاعف..
 فالشمس بإرسالها لهذه الموجة العاتية من المجالات المغناطيسية، كادت تتسبب بأقوى واشد مما حدث على شواطئ المدن الآسيوية في تسونامي الثانية قبيل الايام القليلة الماضية .
 ثماني دقائق هي الوقت المستغرق لارسال ومضة ضوئية من على سطح الشمس..
 مما يعني ان المجال المغناطيسي الناجم عن الانفجار الحالي لا يتأثر في وصوله للارض عن هذه الدقائق، وذلك لهشاشة الغلاف الجوي ومحتواه، وجدير بالذكر ان تلك الثقوب الموجودة على طبقة الاوزون، وغازات الكربون المتصاعدة، او ما تسمى بـ Global Warming فإن بعثات الارسال المغناطيسية من الشمس تستغرق 8 دقائق لتحقيق الاختراق وتنفيذ الاهداف، فأملنا كبير في ان تخترق هذه الاشعاعات مدى الصواريخ الاسرائيلية لتحيدها عن مسارها وتثنيها عن قصف لبنان الحبيبة .
==========
 أبرزت المدونات العربية مجموعة كبيرة من القضايا المرتبطة بأحداث الساعة، بينها وفاة مغني البوب الأمريكي، مايكل جاكسون، إلى جانب قضية قيادة المرأة السعودية للسيارة خارج البلاد، وطلب حظر سفر الأمريكيين قبل التأكد من خلوهم من فيروس أنفلونزا الخنازير.
 كذلك، برزت قضية الدعوى التي رفعها الزعيم الليبي، معمّر القذافي، على ثلاث صحف مغربية، بعدما انتقدت طريقة حكمه للبلاد، بالإضافة لقضية محاكمة هشام طلعت مصطفى وصدور حكم الإعدام بحقه.
 فعلى مدونة ميادة مدحت http://mmedhat24.maktoobblog.com، برزت رسالة رثاء لمغني البوب الراحل، مايكل جاكسون، تحت عنوان:  وداعا مايكل جاكسون  تحدثت فيها عن محطات في حياة ملك البوب، وأبرز ما تعرض له.
 وقالت مدحت:  من قال إن الأساطير لا تخطئ ولا ترتكب الحماقات؟ 
محمد علي كلاي تملكه الغرور في شبابه، الأميرة ديانا خانت تشارلز مع أحد الحراس، فرانك سيناترا تعاون مع المافيا، ولكن يظل كل منهم أسطورة رغم كبواته، وكذلك كان مايكل جاكسون. 
 وعددت مدحت بعض مزايا جاكسون، فرأت أنه  أول من اهتم بالفيديو كليب وبتطويره، ولتكتمل أسطورته تزوج من ليزا ابنة ملك الروك ألفيس بريسلي، واتجه إلى العمل الخيري ومساعدة الأطفال، وهو ما جرّ عليه المتاعب لاحقا، فاتهم بالتحرش ببعض الصبية الذين كان يتولى رعايتهم. 
 وختمت:  ورغم كبسولة الأوكسجين التي كان يحتفظ بها في منزله، ورغم جيش الأطباء الذي كان يعطيه أكاسير الحياة، رحل مايكل جاكسون في الخمسين من عمره، وأضيئت الشموع على روحه، وودعه شقيقه المسلم جيرمين طالبا له الرحمة..
 ترى هل سيجد مايكل السعادة هناك حيث ذهب بلا رجعة؟ 
 ومن السعودية، برزت قصة طريفة على مدونة  البدوية الأمريكية  http://americanbedu.com تناولت قضية منع النساء من قيادة السيارات في البلاد، وتجربتها كسعودية في الولايات المتحدة.
 وقالت المدونة، التي اعتمدت اللغة الإنجليزية في رواية القصة:  ما زلت في مدينة هيوستن حيث أهتم بأحد أفراد أسرتي الذي جاء من السعودية ليتلقى العلاج الطبي هنا، وبسبب حالته الصحية فإنه عاجز عن قيادة السيارة، كما يتوجب عليه أن يجلس دائماً في المقعد الخلفي. 
 وأضافت:  وفي ظل هذه الظروف، يجب عليكم أن تتكهنوا شخصية سائق سيارة هذا الرجل السعودي..
 نعم..
 إنها أنا..
 المرأة السعودية. 
 ولفتت المدونة بعد ذلك إلى أنها سألت قريبها ما إذا كان قادراً على معرفة الطرقات من المقعد الخلفي، فأجابها بأنه غير قادر على ذلك بسبب تظليل النوافذ، كما أبدى استياءه من تأخرها في فتح أقفال الأبواب الخلفية.
==========
