==========
 الرياضة بأسبوع: افتتاح كأس العالم للشباب وعودة الدوري السعودي الرياضة بأسبوع: مونديال الناشئين بنيجيريا وإتحاد جدة بنهائي أسيا الرياضة بأسبوع: الجزائر ومصر تقتربان من المونديال اكتسح فريق الترجي متصدر مسابقة الرابطة التونسية المحترفة ضيفه فريق الترجي الجرجيسي بسبعة أهداف دون رد، ليحتفظ بصدارة المسابقة برصيد 24 نقطة بعد لقاءات الجولة التاسعة التي شهدت انتصار أصحاب الأرض في أغلب جولاتها، حيث فاز فريق الصفاقسي على ضيفه فريق النجم بهدفين دون مقابل ليحتل المركز الثالث برصيد 17 نقطة.
 وتوقف رصيد النجم عند 16 نقطة ليحتل المركز الخامس، بينما فاز فريق شبيبة القيروان على ضيفه حمام الأنف بهدف نظيف ليحتل المركز السابع بعد أن رفع رصيده إلى 12 نقطة واستمر حمام الأنف في المركز الرابع عشر والأخير برصيد 4 نقاط .
 وفاز فريق الإتحاد المنستيري على الأولمبي الباجي بهدفين لهدف، ورفع رصيده إلى 10 نقاط محتلا المركز الثامن، وجاء الأولمبي الباجي في المركز العاشر برصيد 8 نقاط، كما فاز مستقبل القصرين على ضيفه فريق أمل حمام سوسة بهدفين لهدف ويحتل المركز الحادي عشر برصيد 8 نقاط، وجاء خلفه فريق أمل حمام سوسة برصيد 7 نقاط .
 في صراع المربع الذهبي تعادل الملعب التونسي مع ضيفه فريق النادي الأفريقي سلبا، ليحافظ الأفريقي على المركز الثاني برصيد 20 نقطة، فيما جاء الملعب التونسي في المركز الرابع برصيد 17 نقطة، كما تعادل النادي البنزرتي مع ضيفه فريق قوافل قفصة بهدف لهدف، ليرفع البنزرتي رصيده إلى 16 نقطة ويحتل المركز السادس ، وجاء قوافل قفصة في المركز التاسع برصيد 10 نقاط .
 الدوري المغربي واصل فريق الدفاع الحسني الجديدي انتصاراته في الدوري المغربي، وفاز على وداد فاس بأربعة أهداف مقابل هدفين بعد أن حول تأخره بهدف، وتصدر جدول المسابقة بعد أسبوعها السابع برصيد 17 نقطة، وبقي فريق وداد فاس في المركز السادس عشر والأخير برصيد نقطتين، وصعد فريق الوداد البيضاوي للمركز الثاني بعد فوزه على فريق أوليمبك أسفي بهدف نظيف ورفع رصيده إلى 14 نقطة، مستغلا خسارة فريق الكوكب المراكشي أمام الرجاء البيضاوي بهدفين لهدف، ليصعد فريق الرجاء للمركز الثالث برصيد 13 نقطة ، فيما تراجع فريق الكوكب للمركز الرابع بعد أن توقف رصيده عند 13 نقطة .
 وتعادل فريق جمعية سيلا مع ضيفه فريق المغرب التطواني بهدف لكل منهما، ليرفع جمعية سيلا رصيده إلى 11 نقطة ويحتل المركز الخامس، فيما احتل فريق المغرب التطواني المركز السابع برصيد 10 نقاط، وفشل فريق الإتحاد الزموري للخميسات في الفوز على ضيفه فريق أوليمبك خريبكة وتعادلا بدون أهداف، ليرتفع رصيد الإتحاد إلى 11 نقطة ويحتل المركز السادس ، وجاء أوليمبك خريبكة في المركز الثاني عشر برصيد 7 نقاط .
 وحقق فريق شباب المسيرة فوزا مفاجئا على فريق حسنية أغادير بثلاثة أهداف مقابل هدف، رافعا رصيده إلى 8 نقاط  صاعدا للمركز العاشر، فيما تراجع فريق حسنية أغادير للمركز الثامن برصيد 9 نقاط، وفاز فريق الفتح الرباطي على ضيفه فريق النادي القنيطري بهدفين لهدف ويحتل المركز التاسع برصيد 9 نقاط وتجمد رصيد النادي القنيطري عند 4 نقاط يحتل بهم المركز الخامس عشر ، وتعادل المغرب الفاسي مع الجيش الملكي سلبا.
 الدوري السعودي بسهولة كبيرة فاز فريق الهلال على ضيفه فريق الحزم بأربعة أهداف دون مقابل في إطار مباريات الأسبوع الثامن لبطولة دوري المحترفين السعودي، ليواصل إنفراده بصدارة المسابقة رافعا رصيده إلى 22 نقطة، وجاء فريق الحزم في المركز السادس برصيد 7 نقاط، كما واصل فريق الشباب ملاحقته للهلال بعد أن فاز على ضيفه فريق الاتفاق بأربعة أهداف مقابل هدف، ليرفع رصيده إلى 19 نقطة ويحافظ على المركز الثاني، وبقي فريق الاتفاق في المركز الثاني عشر والأخير برصيد نقطتين .
 وتعادل نجران مع الفتح بهدف لكل منهما، ليحافظ فريق الفتح على المركز الرابع برصيد 11 نقطة، وجاء فريق نجران في المركز التاسع برصيد 6 نقاط، كما تعادل الوحدة والأهلي بهدف لهدف، وبقي فريق الأهلي في المركز الخامس برصيد 10 نقاط، فيما جاء الوحدة في المركز الثامن برصيد 6 نقاط، وتعادل القادسية مع الرائد سلبيا ليحتل القادسية المركز العاشر برصيد 5 نقاط، وجاء الرائد خلفه مباشرة برصيد 4 نقاط، وتأجلت مباراة الإتحاد مع النصر.
 الدوري الإماراتي وتواصل الصراع على بطولة الدوري الإماراتي بين فريقي العين والجزيرة بعد مباريات الأسبوع الخامس، واحتل فريق العين صدارة جدول المسابقة بفارق الأهداف عن فريق الجزيرة ولكل منهما 13 نقطة، بعد أن فاز العين برباعية نظيفة على ضيفه فريق الشباب، فيما فاز الجزيرة خارج ملعبه على فريق الإمارات بهدفين لهدف .
 واحتفظ فريق الوحدة بالمركز الثالث برصيد 12 نقطة، حيث فاز خارج أرضه على فريق الظفرة بهدفين لهدف ، ولاحقه فريق بني ياس صاحب المركز الرابع برصيد 11 نقطة، بعد أن حقق الفوز على فريق عجمان صاحب المركز الأخير بأربعة أهداف مقابل هدفين، وتعادل الشارقة مع الأهلي، ليرفع الشارقة رصيده إلى 8 نقاط يحتل بها المركز الخامس، فيما جاء الأهلي في المركز العاشر برصيد 4 نقاط، وصعد فريق النصر للمركز السادس بعد أن فاز على الوصل بثلاثة أهداف مقابل هدف، ليرفع رصيده إلى 6 نقاط، وجاء الوصل في المركز التاسع برصيد 4 نقاط .
 الدوري القطري استمرت الأوضاع كما هي في قمة جدول مسابقة الدوري القطري بعد مباريات الأسبوع السادس، حيث احتفظ فريق السد بصدارة المسابقة برصيد 16 نقطة بعد فوزه على ضيفه فريق قطر بثلاثة أهداف دون مقابل، وتراجع فريق قطر للمركز الخامس بعد أن توقف رصيده عند 10 نقاط، وجاء فريق الغرافة في المركز الثاني برصيد 14 نقطة بعد فوزه على الريان بأربعة أهداف مقابل هدف وهبط الريان للمركز السادس برصيد 8 نقاط .
 ونجح فريق العربي في الفوز على ضيفه فريق الخور بهدفين لهدف ليرفع رصيده إلى 11 نقطة ليحتل المركز الثالث، وتراجع فريق الخور للمركز العاشر بعد أن تجمد رصيده عند 4 نقاط، وصعد فريق الوكرة للمركز الرابع بعد أن حقق فوزا هاما خارج ملعبه على حساب فريق السيلية بثلاثة أهداف دون رد، ورفع رصيده إلى 10 نقاط، فيما تراجع فريق السيلية للمركز السابع برصيد 6 نقاط، واستعاد فريق الخريطيات انتصاراته بفوزه على مضيفه فريق الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ليرفع رصيده إلى 5 نقاط ويصعد للمركز الثامن ويتراجع الأهلي للمركز الحادي عشر برصيد 3 نقاط، وحقق فريق أم صلال فوزا منطقيا على فريق الشمال بأربعة أهداف مقابل هدف ويرفع رصيده إلى 4 نقاط ليحتل المركز التاسع ويبقي فريق الشمال في المركز الثاني عشر والأخير برصيد 3 نقاط .
 مصر تستعد للجزائر بخماسية في إطار استعدادات منتخب مصر الأول لمباراة الجزائر الحاسمة في تصفيات كأس العالم والمقرر إقامتها بإستاد القاهرة يوم 14 نوفمبر الجاري، فاز على منتخب تنزانيا بخمسة أهداف مقابل هدف في اللقاء الودي الدولي الذي أقيم بإستاد أسوان.
==========
 لفتت الأمم المتحدة في أحدث تقاريرها الاثنين إلى أن الاستغلال الجنسي والعمالة القسرية أبرز أشكال الاتجار بالبشر شيوعاً في العالم.
 واستند تقرير  مكتب مراقبة المخدرات ومكافحة الجريمة  التابع للأمم المتحدة في تقريره على بيانات مستقاة من 155 دولة، واستعرض فيه أحدث تقديراته لحجم الظاهرة وجهوده للسيطرة عليها.
 ويشير التقرير إلى أن الاستغلال الجنسي، وبمعدل بلغ 75 في المائة، يعد من أكثر الانتهاكات شيوعاً، وتشكل النساء والفتيات معظم ضحاياه، إلا أنهن يمثلن، وفي ذات الوقت، الجانب الأعظم من منظمي عمليات الاتجار بالبشر.
 وبين التقرير أن ثلث الدول، التي وفرت معلومات بشأن جنس منظمي عمليات الاتجار بالبشر، مثلت النساء شريحة كبرى، وبلغ معدل النساء بين من تمت إدانتهم في آسيا الوسطى وأوروبا الشرقية، أكثر من 60 في المائة.
 وقال رئيس  مكتب مراقبة المخدرات ومكافحة الجريمة ، أنطونيو ماريا كوستا:  في هذه المناطق من المعتاد أن تتجر النساء بالنساء..
 إلا أن الأدهى هو تحول ضحايا الاتجار بالبشر إلى ممارستها..
 نحن بحاجة لفهم الدواعي القهرية، والنفسية، والمالية التي تدفع بالضحايا لتجنيد أخريات لهذه العبودية.  وصنف التقرير العمالة القسرية - أو العبودية - وقدرها بنسبة 18 في المائة، كثاني أكثر أشكال الاتجار بالبشر شيوعاً، رغم التشكيك بصحة المعدل بالإشارة إلى أن الظاهرة قد تفوق هذا المعدل.
 وتوقع المسؤول الأممي تنامي الرقم مع تفاقم الأزمة الاقتصادية العالمية وتزايد الحاجة إلى سلع وأيدي عاملة رخيصة.
 ويقول التقرير أن معظم ضحايا عبودية القرن الواحد والعشرين من الأطفال، وبمعدل طفل واحد بين كل خمسة.
 ويقول التقرير  أنامل الأطفال الرقيقة تستغل لصناعة شباك الصيد وحياكة البضائع الفاخرة..
 طفولتهم تنتهك لغاية الاستجداء (الشحاذة) أو امتهان الجنس كبائعي هوى، أو لتصوير أفلام جنس الأطفال، والبعض الآخر يباع من أجل غاية الزواج أو تركبية للجمال.  وكانت تقرير وزارة الخارجية الأمريكية عن الاتجار بالبشر العام الماضي، قد حدد عُمان وقطر والمملكة السعودية كوجهات تنتشر فيها ظاهرة العبودية هذه، تحديداً للعمالة المستقدمة من آسيا وأفريقيا.
 وتتعرض تلك الفئات لانتهاكات تتفاوت من تقييد الحركة، وحجز جوازات سفرهم وتهديدهم بانتهاكات جسدية وجنسية.
 ووجد التقرير الأمريكي أن تلك الدول بذلت جهوداّ لإنقاذ الضحايا وتقديم المتورطين للعدالة.
 وقال إن العمالة القسرية هي وقود النمو الاقتصادي التي تشهده بعض الدول النامية مثل البرازيل، والصين، والهند.
 وتضع الخارجية الأمريكية دولاً في اللائحة السوداء منها الجزائر، وكوبا، وفيجي، وإيران، وماينمار، ومولدوفيا، وكوريا الجنوبية وغينيا باباوا الجديدة إلى جانب السودان وسوريا.
==========
 النفط يرفع أسواق الخليج و اتفاق سري  يهوي بمؤشر مصر موجة انتعاش تواصل الصعود بأسواق المال العربية أسهم مصر عند أعلى مستوى منذ 8 أشهر وسط انتعاش عربي أما في دبي، فقد تذبذب المؤشر في نطاق تجاوز 40 نقطة خلال التداولات، ليرتفع في الدقائق الأخيرة مغلقاً عند 1989 نقطة، بزيادة 29 نقطة تعادل 1.49 في المائة من قيمته، بعد ضغوطات على سهمي  إعمار  و أرابتك. 
 وقفزت التداولات بشكل واضح لتصل إلى 1.3 مليار درهم مقابل 960 مليون سهم، وذلك من خلال ما يفوق 14 ألف صفقة، برز من خلالها نشاط أسهم  سوق دبي المالي  و إعمار  و أرابتك  و ديار  و الخليجية للملاحة. 
 وحصدت أسهم  إياك  و شعاع  و الاتحاد العقارية  أكبر المكاسب، بينما تعرضت أسهم  أريج  و الوطنية للأسمنت  و الخليجية للاستثمارات العامة  لأكبر الخسائر.
 أما أبوظبي، فقد عاشت سوقها جلسة تاريخية مقارنة مع سائر جلسات العام، مدفوعة بالتدخل الاستثماري الرسمي، حيث صعد المؤشر 85 نقطة تعادل 3.13 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2810 نقاط.
 وارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 2.51 في المائة، ليغلق على مستوى 2906 نقاط، وشهدت القيمة السوقية إرتفاعاً بقيمة 10.34 مليار درهم لتصل إلى 421.94 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 66 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 53 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 9 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 13.86% و بلغ إجمالي قيمة التداول 90.43 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 56 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 46 شركة.
 وكذلك تابعت سوق الدوحة تقدمها، فأضافت 121 نقطة جديدة إلى رصيدها، ليغلق مؤشرها عند 7376 نقطة، بزيادة 1.67 في المائة من قيمته، في حين تراجعت التداولات بشكل طفيف، وإن ظلت فوق مستوى مليار ريال مقابل 35 مليون سهم.
 وتركزت التداولات على أسهم  الريان  و ناقلات  و الخليج الدولية،  في حين صعد سهم  كيوتل  3.42 في المائة بعد الإعلان عن تحقيق الإصدار الأول للسندات غير المضمونة التي أصدرتها شركة  اتصالات قطر  بقيمة 1.5 مليار دولار أمريكي.
 وتراجع مؤشر البحرين تسع نقاط، ليغلق عند 1625 نقطة، بخسارة 0.57 في المائة من قيمته، في حين قفز مؤشر سلطنة عُمان بقرابة 121 نقطة، ليغلق عند 5687 نقطة، بزيادة 2.17 في المائة.
 وتراجع المؤشر الأردني 1.31 في المائة، ليغلق عند مستوى 2930 نقطة، كما تراجع المؤشر الفلسطيني 0.47 في المائة، لينهي جلسته عند 522 نقطة.
 وتعرضت السوق المصرية لجني أرباح استمراراً للحالة التي تعيشها منذ فترة، فأغلق مؤشر EGX 30  عند 6174 نقطة، بخسارة 1.29 في المائة، مع استمرار تراجع سهم  موبينيل  و أوراسكوم تليكوم  و بنك المؤسسة العربية المصرفية  وإن كان سهم  مجموعة هشام طلعت مصطفى  قد تمكنت من تحقيق مكاسب.
==========
 مازالت تفاعلات الهجوم الانتحاري الذي أودى بحياة عدد من قيادات الحرس الثوري الإيراني، والمفاوضات الإيرانية الغربية حول تخصيب اليورانيوم تتفاعل في الصحف العربية الصادرة الأربعاء، إلى جانب الملفات العربية والإقليمية العديدة الأخرى، وخصوصا المصالحة الفلسطينية والهجوم الباكستاني على معاقل المسلحين في شمال غربي باكستان.
 الشروق الجزائرية تحت عنوان   'جميلة بوحيرد' وفيلم تسجيلي عن العلاقات الجزائرية المصرية   كتبت الشروق اليومي الجزائرية تقول:  علمت الشروق من مصادر إعلامية مقربة جدا أن قناة 'نيل سينما' الفضائية تعكف حاليا على إنجاز فيلم تسجيلي عن العلاقة بين الجزائر ومصر، بالاعتماد على مواد أرشيفية وتاريخية لها علاقة بمساعدة الجزائر لمصر في حربي 1967 و1973، ودور مصر في الثورة الجزائرية، وتبني المخرج الجزائري المخضرم أحمد راشدي لثلاثة أفلام ليوسف شاهين أثناء ترأسه قسم الإنتاج بمؤسسة السينما. 
 وأضافت:  وسيتناول العمل أيضا دور الرئيس المصري الراحل جمال عبد الناصر في دعم حركات التحرر في الوطن العربي، وعلاقته مع الرئيس الجزائري الراحل هواري بومدين. 
 وتابعت:  وأكدت مصادرنا أنه لم يتم بعد تحديد المخرج الذي سيشتغل على العمل، وستتم عملية التصوير بمصر نظرا لضيق الوقت، حيث إنه من المقرر أن يعرض الفيلم عشية المقابلة التي ستجمع المنتخب الوطني بنظيره المصري في ملعب القاهرة يوم الرابع عشر من شهر نوفمبر المقبل.
 وأضافت مصادرنا أن إدارة القناة قررت عرض فيلم 'جميلة بوحيرد' للمخرج العالمي يوسف شاهين في نفس اليوم. 
 الوطن السعودية وكتبت الوطن السعودية تحت عنوان   إجراءات لوقف استغلال إسرائيل لعلامات تمور السعودية   تقول:  أكد نائب مدير فرع وزارة الزراعة في منطقة المدينة المنورة المهندس إبراهيم الحجيلي عن وجود مخاطبات بين وزارات الزراعة والتجارة والخارجية لوقف سرقة إسرائيل لمنتجات التمور السعودية، والمتمثلة في تسجيل علامات الإنتاج والتصنيع عليها ونسبها لإسرائيل، في الوقت الذي تستعد فيه الجمعية التعاونية الزراعية خلال الشهرين المقبلين لإطلاق قافلة التمور يصاحبها معرض يستمر أسبوعاً في كل دولة عربية وصديقة للحد من هذه السرقة، وفقاً لما أعلنه رئيس إدارة الجمعية المهندس حمود بن عليثة الحربي. 
 وأضافت:  جاءت هذه التصريحات خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته الجمعية التعاونية الزراعية بالمدينة بمناسبة قرب انطلاق فعاليات المهرجان الدولي للتمور الثاني، والمقام خلال الفترة من 15 ذي القعدة وحتى 30 ذي الحجة لهذا العام. 
 القدس العربي   قناة فلسطين الرسمية تعلن الحرب على 'الجزيرة..' ووثائق بدعم مالي للسلطة في القضية   و  مواجهة قضائية ساخنة بين دحلان و'الجزيرة' في لندن   تحت هذين العنوانين، كتبت القدس العربي من لندن تقول:  تشهد المحاكم البريطانية هذه الأيام حربا ضروسا بين السيد محمد دحلان عضو اللجنة المركزية لحركة فتح ورئيس جهاز الأمن الوقائي في قطاع غزة سابقا من جهة، وقناة الجزيرة الفضائية من جهة أخرى، على أرضية رفع الأول دعوى تشهير ضد الفضائية القطرية بسبب استضافتها للناشط الفلسطيني إبراهيم حمامي وتوجيهه ادعاءات للسيد دحلان باستخدام المال للفوز في انتخابات المجلس التشريعي السابق، وهو ما نفاه دحلان بشدة. 
 وأضافت:  الطرفان لجآ إلى أكبر شركات المحاماة في بريطانيا، الأمر الذي يعني أن التكاليف المالية ستكون باهظة للغاية، وقد تصل إلى حوالي مليوني دولار على الأقل، في حال وصولها إلى المحكمة، حيث من المتوقع أن تمتد المرافعات إلى أكثر من ثلاثة أسابيع يتم خلالها استدعاء شهود من قبل الجانبين لتوضيح وجهتي نظريهما، والإجابة على أسئلة المحامين من إجل إقناع المحلفين بصوابية موقف من يشهدون لصالحه. 
 وقالت:  وعلمت 'القدس العربي' أن المفاجأة الأبرز في هذه الجلسات جاءت من خلال إظهار محامي السيد دحلان لإيصال تحويل مبلغ مئة ألف جنيه إسترليني من حساب وزارة المالية الفلسطينية في رام الله لحساب مكتب المحاماة المدافع عن السيد دحلان، إضافة إلى دفع السيد دحلان مبلغا سابقا في حدود 125 ألف جنيه إسترليني، وهو ليس مجموع ما تم إلزامه به من قبل المحكمة حتى هذه اللحظة، أي حوالي 310 آلاف جنيه إسترليني بين تأمين وأتعاب، أي ما يعادل نصف مليون دولار تقريبا. 
 وأوضحت:  يذكر أن محطة تلفزيون فلسطين الرسمية الناطقة باسم السلطة انضمت إلى الحرب هذه بسبب موقف الجزيرة من تقرير غولدستون، حيث تتهمها السلطة بتأليب الرأي العام الفلسطيني والعربي ضدها من خلال استضافة بعض الشخصيات المعارضة للسلطة، ومن حركة حماس على وجه الخصوص. 
 وأضافت:  نظر المحكمة البريطانية في قضية اتهامات السيد دحلان لقناة الجزيرة كان من المقرر أن يتم في الثاني من شهر تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل (موعد ذكرى وعد بلفور المشؤوم)، ولكن فريقي الدفاع طلبا التأجيل بضعة أشهر لعدم اكتمال ملفاتهما، وقد تجاوب القاضي في جلسة يوم الجمعة مع هذا الطلب، وتقرر تأجيل موعد المحاكمة حتى شهر آذار (مارس) المقبل. 
 البيان الإماراتية وكتبت البيان الإماراتية تحت عنوان   فلسطيني يصيح بوجه بلير: 'أنت إرهابي'   تقول:  سيطر الحراس المرافقون لرئيس الوزراء البريطاني السابق ومبعوث اللجنة الرباعية الدولية للسلام توني بلير على فلسطيني اقترب منه صائحاً في وجهه: 'أنت إرهابي.'  وأضافت:  وقعت الحادثة أثناء تفقد بلير لمسجد قديم خلال زيارة رسمية يقوم بها لمدينة الخليل في الضفة الغربية المحتلة.
 وقام الحراس الفلسطينيون بنقل الرجل إلى زاوية محاولين إسكاته.
 لكنه صرخ قائلاً: 'غير مرحب به في أرض فلسطين.' وابتسم بلير بعد الواقعة وحاول تخطيها لكن مضيفيه في الخليل بدا عليهم الاستياء من الاختراق الأمني. 
 وتابعت:  وقال بلير للصحافيين بمجرد إخراج الرجل من المسجد 'تعرفون لقد عبر عن احتجاجه وهذا عدل بما يكفي..
 أعتقد أنه من المهم بالنسبة لكم أيها السادة أيضاً ألا تخلطوا دائماً بين الاحتجاج والرأي العام للشعب.'  الحياة الجديدة أما الحياة الجديدة الفلسطينية فكتبت تحت عنوان   غولدستون ساخرا من ليبرمان: عن أية عملية سلام يتحدثون؟ 
  تقول:  سخر القاضي ريتشارد غولدستون، رئيس لجنة تقصي الحقائق في الانتهاكات خلال الحرب الإسرائيلية العدوانية على قطاع غزة من مزاعم إسرائيل التي بررت فيها رفضها لنتائج التقرير بأنه يمس بعملية السلام، وتساءل: عن أية عملية سلام يتحدثون؟ 
 وأردفت تقول:  ..
 فيما هاجم الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريس مجددا تقرير غولدستون وذلك خلال لقائه سفيرة الولايات المتحدة في الأمم المتحدة سوزان رايس أمس، واصفا التقرير بـ المعيب .
 في حين أبلغ وزير الخارجية الإسرائيلي أفيغدور ليبرمان، خافير سولانا الممثل الأعلى للسياسة الخارجية للاتحاد الأوروبي أن تقرير غولدستون يعرض عملية السلام في الشرق الأوسط للخطر ويغير الرأي في استئناف المفاوضات. 
 وأضافت:  وكان غولدستون قال في لقاء مع رجال دين يهود أميركيين 'هذه ادعاءات سطحية، ومغلوطة تماما.
 عن أية عملية سلام يتحدثون؟ 
لا يوجد شيء كهذا بتاتا.
 وزير الخارجية الإسرائيلي لا يريد ذلك.' وأضاف غولدستون 'إذا قررت إسرائيل التحقيق في الادعاءات التي جاءت في التقرير فإن الموضوع سيغلق.'  الرياض السعودية وكتبت الرياض السعودية تحت عنوان   ملصق إعلاني لمحاربة العنوسة يثير استغراب الكثيرين في القصيم   تقول:  آثار إعلان انتشر بالعديد من المواقع في بريدة استغراب وتساؤل الكثير من قرائه وقد تضمن الملصق الإعلاني الدعوة لمحاربة العنوسة والسعي لتزويج جميع الجنسيات بالقصيم. 
 وأضافت:  وأشار صاحب الإعلان الجريء استعانته بخمسين وسيطة وفاعلي خير كما وصفهم متعاونون معه لتحقيق أهدافه ومساعيه لتحقيق رغبات الزواج بنوعيه المسيار والعادي كما اسماه - حاثاً الجميع للتعاون معه لتحقيق خطواته الخيرية بمقابل وبدونه حاثاً بالإبلاغ عن راغبات الزواج من القريبات والمحارم. 
 وتابعت:  وأوضح قبوله لطلبات الراغبات بالزواج من العاملات بالمستشفيات والمستوصفات الحكومية والخاصة والمشاغل داعياً لتحصين خدم المنازل بالزواج الشرعي مبينا أن كفيل الخادمة المتزوجة سيدفع 45%من راتبها الشهري بشرط أن تبقى لخدمته. 
 وأوضحت:  فيما أشار موقعه الإلكتروني أن صاحب الطلب يدفع عربونا وفي حالة عدم وجود ما يناسب الطلب فإنه يعاد له نصف قيمة العربون الذي ذكر متصلون بالمعلن أنه 550 ريالاً للمسيار..
 وقد أثار هذا الإعلان حفيظة الكثير لاسيما تأكيده بالقضاء على العنوسة في منطقة القصيم!! 
 الشروق التونسية وكتبت الشروق التونسية تحت عنوان   جماعة يهودية: شاليط 'عجل'..
 وتحريره مخالف للتوراة   وقالت:  أعلن كوبي نخشوني عضو حركة 'ناطوري كارتا' اليهودية أن فريضة افتداء الأسرى التي وردت في التوراة لا تنطبق على الجندي الأسير في غزة جلعاد شاليط لأنه على حد قوله لا يحافظ على التوراة وفرائضها، مشبهاً إياه بالعجل الذي يرقص حوله اليهود. 
 وتابعت:  وأضاف أن شاليط لا يحافظ على حرمة السبت ولا على الوصايا والفرائض الدينية وشريط الفيديو الأخير الذي ظهر فيه هو أكبر دليل على ذلك، حيث قال فيه إنه أكل في أحد المطاعم الدرزية، ومن المعروف أن في هذا المطعم طعام غير حلال لم يطبخ بحسب الشريعة اليهودية، حسب قوله. 
 وختمت:  واستطرد 'للأسف الشديد أصبح الشعب الإسرائيلي كله يرقص حول العجل الذهبي الذي يسمى جلعاد شاليط بصورة عمياء.
 ولكن أعضاء حركة ناطوري كارتا يعتقدون أن هذه الفتوى التي بلوروها وأصدروها يمكن أن تتغير في حالة أن جلعاد شاليط عاد إلى دينه وامتثل للأوامر التي جاءت في التوراة، ولكن إذا أطلق سراحه لكي يدنس السبت ويأكل في المطاعم الدرزية غير الحلال، ولم يصل، فلن يكون هنا أي فريضة دينية للعمل على إطلاق سراحه، وبالتأكيد لن تنطبق عليه فريضة افتداء الأسرى.' 
==========
الأسهم في الولايات المتحدة تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الإتصالات، المؤسسات العامة والمالية.
عند نهاية التداولات في نيويورك، مؤشر داو جونز الصناعي زاد بنسبة 0.29%، بينما مؤشر ستاندرد آند بور 500 ارتفع بنحو 0.46% ومؤشر ناسداك عزز مكانته عند 0.52%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر داو جونز الصناعي برز سهم فيزا إنك (NYSE:V)، الذي ارتفعت قيمته 1.42% أو 1.12 نقطة وبلغ سعره 79.91 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم مجموعة مايكروسوفت (NASDAQ:MSFT) واصل ارتفاعه عند 1.38% أو 0.77 نقطة وأغلق عند سعر 56.57، في حين سهم شركة امريكان اكسبريس (NYSE:AXP) زاد 1.34% أو 0.85 نقطة بسعر 64.28 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم شركة جنرال إلكتريك (NYSE:GE) منخفضا عند 1.63% أو 0.53 نقطة وتداول عند مستويات 32.06 عند الاغلاق.
سهم شركة كاتربيلر (NYSE:CAT) تراجع بمقدار 0.79% أو 0.63 نقطة عند سعر 79.38، أما سهم شركة آبل (NASDAQ:AAPL) أغلق على هبوط عند 0.77% أو 0.77 نقطة بسعر 98.66.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر ستاندرد آند بور 500 قد سجله سهم ساوثويسترن إنرجي كو (NYSE:SWN)، الذي ارتفع بمقدار 9.54% عند سعر 14.47، تشيسابيك إنرجي كورب (NYSE:CHK) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 8.45% وأغلق عند مستويات 5.390، وكذلك سهم تشيبوتل مكسيكان غريل إنك (NYSE:CMG) صعد نحو 5.84% وأنهى تداولاته عند سعر 442.48.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Skyworks Solutions Inc (NASDAQ:SWKS)‎، الذي سقط بنسبة 8.62% وأغلق جلسته عند سعر 64.81، سهم PayPal Holdings Inc (NASDAQ:PYPL)‎، الذي فقد 6.75% عند سعر 37.42 وسهم Transocean (NYSE:RIG)‎، الذي ضعُف بنسبة 6.18% واختتم عند سعر 11.38 جلسة اليوم في البورصة.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر ناسداك قد سجله سهم Technical Communications (NASDAQ:TCCO)‎، الذي ارتفع بمقدار 78.20% عند سعر 5.150، Xtera Communications Inc (NASDAQ:XCOM)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 58.55% وأغلق عند مستويات 1.110، وكذلك سهم Kingtone Wireless (NASDAQ:KONE)‎ صعد نحو 39.73% وأنهى تداولاته عند سعر 10.200.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Rimage Corp (NASDAQ:QUMU)‎، الذي سقط بنسبة 26.09% وأغلق جلسته عند سعر 3.400، سهم Tetralogic Phrm (NASDAQ:TLOG)‎، الذي فقد 22.47% عند سعر 0.2450 وسهم Eagle Bulk Shippi (NASDAQ:EGLE)‎، الذي ضعُف بنسبة 17.40% واختتم عند سعر 0.430 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة نيويورك مع 2125 مقابل 1129، في حين 37 بقي دون تغيير.
وأما في بورصة ناسداك، 1655 من بين الأسهم عززت مكانتها و 896 تراجعت، بينما 82 من الأسهم حافظت على قيمتها.
سهم مجموعة مايكروسوفت (NASDAQ:MSFT) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، واصل ارتفاعه نحو 1.38% أو 0.77 نقطة عند سعر 56.57.
سهم Technical Communications (NASDAQ:TCCO)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد ارتفع 78.20% أو 2.260 نقطة عند سعر 5.150.
سهم Kingtone Wireless (NASDAQ:KONE)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 39.73% أو 2.900 نقطة عند سعر 10.200.
500 مؤشر التقلب، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر ستاندرد آند بور 500 تداول على انخفاض بنسبة 5.89% وأغلق عند سعر 11.99.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.64% أو 8.50 وأغلقت عند سعر $1322.50 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.16% أو 0.52 ووصل الى سعر $44.23 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.02% أو 0.47 نقطة، وأغلق بسعر $45.73 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.47% وتداول عند مستويات 1.0974، أما زوج USD/JPY فقد واصل ارتفاعه نحو 0.22% ووصل الى مستويات 106.09.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.52% عند مستوى 97.44.
==========
 بينما كانت إسرائيل تستعد لهجومها على غزة في أواخر ديسمبر/كانون الأول الماضي، كانت تتوقع تعرضها لخسائر كبيرة في الأرواح بين صفوف قواتها، وحذر قادتها من الهجمات الانتحارية التي قد يشنها عناصر حماس ومن الصواريخ التي بحوزة الحركة، وأنها قد تدمر دباباتها، أو تسقط طائراتها المروحية في سماء غزة، وكذلك من الصواريخ بعيدة المدى التي قد تمتلكها حماس والتي قد تدك المدن الإسرائيلية في العمق.
 ومع انحسار غبار المعركة، اتضح أن الإنجاز الوحيد لحركة حماس هو استمرار سقوط صواريخها على جنوب إسرائيل خلال أيام المعركة التي استمرت على مدى 22 يوماً، بينما لقي 10 جنود إسرائيليين مصرعهم في هذه المعركة، من بينهم 4 سقطوا بنيران صديقة.
 لقد زعمت حركة حماس وأنصارها أنها انتصرت في المعركة، ببساطة لأنها ظلت قادرة على البقاء رغم الضربات الإسرائيلية الشرسة، فيما أعلنت أن إسرائيل خسرت المعركة السياسية، نتيجة للخسائر الكبيرة في الأرواح والمصابين بين المدنيين، الذي أثار أنصار إسرائيل، وكذلك نتيجة لتعزيز موقف حماس.
 خلال المعركة، لم يظهر سوى عدد قليل من مقاتلي حركة حماس البالغ عددهم 15 ألف مقاتل.
 قدم العديد من الضباط الإسرائيليين رواية مفصلة لمجلة  التايم  الأمريكية حول الحملة العسكرية على غزة، جاء فيها أن حماس  لم تنفذ أي عملية انتحارية على الإطلاق ضد قواتهم المتوغلة في القطاع. 
 وقال أحد الضباط الإسرائيليين:  لقد كنا ننتظر أن يطلقوا أي قذائف متطورة مضادة للدبابات أو الطائرات، لكنهم لم يفعلوا ذلك. 
 في حين كشف الضباط الإسرائيليين أنه جرت أربع محاولات لتنفيذ هجمات انتحارية ضد القوات الإسرائيلية، بدلاً من تنفيذ العشرات منها التي كانوا يتوقعونها من الوحدات الانتحارية التابعة للحركة.
 ماذا حدث لحركة حماس؟ 
يقدم الضباط الإسرائيليون تحليلاً للوضع وسبب عدم ظهور مقاتلي حماس ومواجهتهم للقوات الإسرائيلية والقوة الهائلة التي تتمتع بها.
 ويبدو أن قدرة حماس لا تتعدى إطلاق الصواريخ البدائية الصنع، أو أن تلك هي قدراتها، كما يقولون.
 وهنأ الإسرائيليون أنفسهم على التكتيك الذي اتبعوه في المعركة في قطاع غزة.
 فقد قال الضابط في قوات الاحتياط بالجيش الإسرائيلي، شالمون هراري:  إن حماس وحزب الله قلقان من نجاح إسرائيل في فك شيفرة (DNA) القتال في المدن  مضيفاً أن قادة الحركة على الأرجح يضعون الخطط لمواجهة القوات الإسرائيلية في هجومها المقبل على غزة في حال وقوعه.
 حماس تعارض الرواية الإسرائيلية 
==========
 هل يواجه الإسرائيليون تهما بارتكاب جرائم حرب في غزة؟ 
إسرائيل تعلن اكتمال انسحاب قواتها من غزة صحف: حماس تعلن الانتصار..
 ومليونا سعودي عازفون عن العمل 6765 قتيلاً وجريحاً و1.9 مليار دولار خسائر عمليات إسرائيل بغزة ليس مفاجئاً أن تعارض حماس الرواية الإسرائيلية لما جرى في غزة.
 يقول أحد قادة الحركة العسكريين في كتائب عز الدين القسام، الجنح العسكري للحركة، إن خطة حماس كانت تستند إلى جرّ القوات الإسرائيلية إلى المناطق العمرانية المزدحمة، حيث تخسر تلك القوات عامل الدعم الجوي والبحري.
 وقال ذلك القائد:  لقد كنا نقاتل جيشاً من جيوش القرن الحادي والعشرين، ونحن مجرد حركة مقاومة تعتمد حرب العصابات، فماذا تتوقع، أن نقف في الميدان وننتظر الإسرائيليين أن يمسحونا عن الوجود؟ 
 أين مضادات الطائرات؟ 
على أن الإسرائيليين، رغم أنهم أعلنوا وقفاً أحادي الجانب لإطلاق النار، فشلوا في تفسير سبب عدم إطلاق حماس للصواريخ المضادة للطائرات، التي قالت الاستخبارات الإسرائيلية إن إيران زودت الحركة الإسلامية بها.
 يقول أحد الضباط الإسرائيليين:  إنها أحجية..
 فقد كانت طائرات الاستطلاع تحلق بكثافة في سماء غزة، وكذلك الطائرات المروحية والطائرات المقاتلة من طراز 'إف-16'، ولم تطلق حماس أي صاروخ ضدها. 
 وهناك تفسيران محتملان لذلك: إما أن الاستخبارات الإسرائيلية أخطأت التقديرات وأن حماس لا تمتلك مثل تلك الصواريخ أو أن حركة حماس تدخرها للجولة المقبلة من المعارك.
 التكتيك الإسرائيلي لقد أحبطت القوات الإسرائيلية خطة حماس، عندما اقتحمت غزة من ثلاثة محاور، متجنبة المحور الرئيسي، المتمثل بالطرق الرئيسية، والتفت حولها، لأن مقاتلي حماس زرعوا العبوات الناسفة والشراك فيها، بحسب ما قال الضباط الإسرائيليون.
 وتمثل الهجوم العسكري الإسرائيلي بالتوغل داخل بعض الأحياء في غزة، ثم الانسحاب إلى الضواحي.
 وكان لكل وحدة عسكرية، طائرة استطلاع يتابع من خلالها التطورات على الأرض، وتمكن القوات الإسرائيلية من التقدم بشكل بطيء وتدريجي، باعتماد ما وصف بأنه  الحلول التكتيكية المصغرة. 
 كذلك تجنب الجنود الإسرائيليون دخول المنازل من الأبواب الرئيسية، التي قد تكون مفخخة، وحطموا الجدران للدخول إلى المنازل، فيما تزعم منظمات إسرائيلية لحقوق الإنسان أن القوات الإسرائيلية استخدمت المعتقلين الفلسطينيين كدروع بشرية.
 وطلبت القوات الإسرائيلية من عناصرها عدم دخول إنفاق حماس، فتم إرسال كلاب وروبوتات صغيرة لاستكشاف تلك الأنفاق، كما تم تفجير كل شيء يعتقد أنه مفخخ.
 وقال أحد الضباط الإسرائيليين بعد انتهاء المعارك:  الجميع أخذ العبرة من الحرب على غزة، نحن وهم. 
 ولا أحد يتوقع أن تكون هذه هي المواجهة الأخيرة بين الطرفين.
==========
 مجدداً، يعود ختان الذكور إلى دائرة الأضواء بعد أن أثبتت دراسة حديثه أن ختان المصابين بفيروس نقص المناعة المكتسب HIV لا يقلل خطر نقل العدوى إلى النساء.
 وتفند نتائج الدراسة، نشرت في دورية  لانسيت  العلمية، نتائج تجارب سابقة، أجريت قبيل ثلاثة سنوات في كينيا وأوغندا وجنوب أفريقيا، خلصت إلى أن الختان بإزالة الغلفة ساعد في خفض معدلات الإصابة بفيروس نقص المناعة المكتسب بين الرجال بواقع النصف.
 والعام الماضي، قام العلماء بإجراء المزيد من التحاليل لإحدى تلك الدراسات، لتكشف عن فوائد أعظم للختان حيث ساعد في تفادي مخاطر التقاط الفيروس بـ65 في المائة.
 ويذكر أن فيروس نقص المناعة المكتسب (Human Immunodeficiency Virus - HIV) - هو الفيروس الذي يضعف جهاز المناعة ويؤدي في النهاية إلى متلازمة نقص المناعة المكتسب  الإيدز. 
 ورغم النتائج، بقيت تساؤلات الخبراء دون إجابات إزاء تأثير ختان الذكور من حاملي فيروس نقص المناعة المتكسب لمنع نقل الفيروس للنساء عند الممارسة.
 إلا أن نتائج الدراسة الحديثة، وعبر تجارب عشوائية أجريت في أوغندا، حسمت تلك  التساؤلات، ووجدت أن الختان ربما يساعد في وقاية الرجال من الإصابة بفيروس الإيدز، لكنه لا يحمي الزوجات أو الشريكات الإناث من العدوى.
 واستعان فريق من الباحثون من جامعة  جونز هوبكنز بلومبيرغ للصحة العامة  في بلتيمور، بـ 922 من الرجال غير المختونين والمصابين بفيروس  نقص المناعة المكتسب ، تتراوح أعمارهم بين 15 و49 عاماً.
 وأجريت لنصف المجموعة عمليات ختان على الفور، وبقي النصف الآخر دون ختان.
 وانضمت 90 امرأة من زوجات وشريكات الفريق المختون إليهن، بجانب 70 أخرى إلى المجموعة الثانية.
 وبعد عامين من المتابعة، وجد فريق البحث أن 18 في المائة من نساء المجموعة المختونة قد التقطن الفيروس، مقابل 12 في المائة من نساء المجموعة الأخرى.
 وحدثت معظم الإصابات خلال ستة أشهر من إجراء عملية الختان.
 وقال فريق البحث، الذي قادته د.
 ماريا واور إن ختان الذكور المصابين بفيروس نقص المناعة المكتسب لم يحد من انتقال العدوى إلى الشريكات الإناث خلال 24 شهرا، فاستخدام الواقي الذكري بعد ختان الذكور ضروري للوقاية من الإصابة بالفيروس.
 وأوضحت واور:  شعرنا بخيبة أمل من أن التجربة لم تظهر وقاية من الإصابة بفيروس نقص المناعة المكتسب بين النساء كما توقعنا من دراسات الملاحظة ، وأردفت:  تم إيقاف التجربة مبكراً بسبب عدم جدواها. 
 ويذكر أن الإيدز فتك بـ25 مليون شخص منذ اكتشافه، وأصاب ما يقدر بقرابة 33 مليون آخرين.
 وكانت دراسات سابقة قد أثبتت جدوى الختان في حماية الرجل من التقاط الفيروس HIV عند ممارسة الجنس مع نساء، وبواقع 48 في المائة إلى 60 في المائة في مناطق دول جنوب الصحراء الأفريقية.
 ويعتقد علماء أن الختان يخفض انتقال الفيروس المسبب للإيدز بوسائل شتى،  فالسطح الداخلي للقلفة، التي تزال عند العملية، غني بخلايا أكثر عرضة لالتقاط الفيروس عن الخلايا الأخرى بالعضو الذكري، كما أن قربها من السطح الظاهري، واحتمال تعرضها للتمزق أثناء العلاقة الجنسية، يجعلها أكثر عرضة للالتهابات.
 ويقلل عملية إزالة القلفة مخاطر الإصابة بتقرحات تناسلية، كالإصابة بالسفلس، مما يخفض من قابلية التقاط الفيروس أثناء الممارسة.
 ويشدد الباحثون إن الختان ليس علاجاً أو بديلاً عن ممارسة الجنس الآمن مثل استخدام الواقي الذكري.
 وكانت دراسات سابقة قد أشارت إلى أن  ختان الذكور  هو أفضل لقاح ضد التقاط فيروس نقص المناعة المكتسب.
==========
الأسهم في الولايات المتحدة تغلق متباينة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الصناعات، المواد الأساسية والنفط والغاز الطبيعي.
في المقابل، سُجلت خسائر في قطاعات الإتصالات، المؤسسات العامة والسلع الإستهلاكية، حيث قادت المؤشرات للأسفل.
عند نهاية التداولات في نيويورك، مؤشر داو جونز الصناعي فقد بنسبة 0.10%، بينما مؤشر ستاندرد آند بور 500 عزز مكانته عند 0.03% ومؤشر ناسداك عزز مكانته عند 0.24%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر داو جونز الصناعي برز سهم شركة كاتربيلر (NYSE:CAT)، الذي ارتفعت قيمته 5.16% أو 4.06 نقطة وبلغ سعره 82.75 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم يونايتد تكنولوجيز (NYSE:UTX) واصل ارتفاعه عند 3.10% أو 3.24 نقطة وأغلق عند سعر 107.89، في حين سهم شركة بوينج (NYSE:BA) زاد 1.44% أو 1.91 نقطة بسعر 134.85 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم شركة ماكدونالدز (NYSE:MCD) منخفضا عند 4.47% أو 5.69 نقطة وتداول عند مستويات 121.71 عند الاغلاق.
سهم شركة فيريزون كوميونيكاشونس (NYSE:VZ) تراجع بمقدار 1.90% أو 1.06 نقطة عند سعر 54.81، أما سهم شركة كوكا كولا (NYSE:KO) أغلق على هبوط عند 1.51% أو 0.69 نقطة بسعر 44.88.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر ستاندرد آند بور 500 قد سجله سهم مجموعة لينر تكنولوجي (NASDAQ:LLTC)، الذي ارتفع بمقدار 28.93% عند سعر 62.49، تكساس إنسترومنتس إنك (NASDAQ:TXN) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 7.85% وأغلق عند مستويات 71.42، وكذلك سهم واين ريسورتس ال تي دي (NASDAQ:WYNN) صعد نحو 6.22% وأنهى تداولاته عند سعر 103.47.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Centene (NYSE:CNC)‎، الذي سقط بنسبة 8.49% وأغلق جلسته عند سعر 68.87، سهم شركة جيلاد سينسيس (NASDAQ:GILD)، الذي فقد 8.47% عند سعر 81.05 وسهم Tegna Inc (NYSE:TGNA)‎، الذي ضعُف بنسبة 8.00% واختتم عند سعر 23.0000 جلسة اليوم في البورصة.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر ناسداك قد سجله سهم Alimera Sciences (NASDAQ:ALIM)‎، الذي ارتفع بمقدار 59.43% عند سعر 1.690، Bind Therap (NASDAQ:BIND)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 44.41% وأغلق عند مستويات 0.930، وكذلك سهم Cesca Therapeutics Inc (NASDAQ:KOOL)‎ صعد نحو 44.06% وأنهى تداولاته عند سعر 4.9700.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Tokai Pharmaceuticals Inc (NASDAQ:TKAI)‎، الذي سقط بنسبة 78.85% وأغلق جلسته عند سعر 1.10، سهم Cardiome Pharma Corp (NASDAQ:CRME)‎، الذي فقد 43.21% عند سعر 3.010 وسهم SkyPeople Fruit (NASDAQ:SPU)‎، الذي ضعُف بنسبة 28.59% واختتم عند سعر 13.0100 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة نيويورك مع 1974 مقابل 1295، في حين 30 بقي دون تغيير.
وأما في بورصة ناسداك، 1561 من بين الأسهم عززت مكانتها و 994 تراجعت، بينما 86 من الأسهم حافظت على قيمتها.
سهم مجموعة لينر تكنولوجي (NASDAQ:LLTC) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد أضاف لقيمته 28.93% أو 14.02 نقطة عند سعر 62.49.
سهم تكساس إنسترومنتس إنك (NASDAQ:TXN) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، واصل ارتفاعه نحو 7.85% أو 5.20 نقطة عند سعر 71.42.
سهم شركة كاتربيلر (NYSE:CAT) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 5.16% أو 4.06 نقطة عند سعر 82.75.
سهم يونايتد تكنولوجيز (NYSE:UTX) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 3.10% أو 3.24 نقطة عند سعر 107.89.
سهم Tokai Pharmaceuticals Inc (NASDAQ:TKAI)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل انخفاضه نحو 78.85% أو 4.10 نقطة عند سعر 1.10.
سهم Cardiome Pharma Corp (NASDAQ:CRME)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد فقد قيمته 43.21% أو 2.290 نقطة عند سعر 3.010.
500 مؤشر التقلب، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر ستاندرد آند بور 500 تداول على ارتفاع بنسبة 1.40% وأغلق عند سعر 13.05.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.04% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $1327.70 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 ووصل الى سعر $42.69 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.02% أو 0.01 نقطة، وأغلق بسعر $44.92 للبرميل.
زوج EUR/USD حافظ على إستقرار بنسبة 0.00% وتداول عند مستويات 1.0985، أما زوج USD/JPY فقد واصل ارتفاعه نحو 0.11% ووصل الى مستويات 104.76.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 يعد علم الفلك الحديث من أكثر العلوم ازدهارًا وإثارة.
 فالتلسكوبات الجديدة على الأرض والدوارة في الفضاء تتيح للفلكيين دراسة مناطق متزايدة في بعدها، وبدقة متزايدة.
 وتضم التلسكوبات الجديدة العديد من التلسكوبات البصرية العملاقة المقامة على ارتفاعات كبيرة في كل من أستراليا، وتشيلي، وهاواي خلال السبعينيات من القرن العشرين الميلادي.
 وقد افتتح عام 1978م التلسكوب متعدد المرايا المقام بالقرب من توسون في ولاية أريزونا الأمريكية؛ وهو مزود بست مرايا كل منها بقطر 1,8 م.
 ويقوم نظام تحكم مزود بالحاسوب بضبط المرايا لتركيز كل الضوء في نقطة واحدة.
 ويلزم لتلسكوب عادي يجمع كمية أكبر من الضوء مرآة قطرها 4,5م.
 وانتهى العمل من تلسكوب كك 1 وكك 2 في عامي 1992 و1996م على التوالي، ويبلغ طول قطر مراياهما المزدوجة 10م، وهذه المرايا تتألف من 36 مرآة صغيرة قابلة للضبط، وقد ركبا في قمة جبل ماوناكاي في هاواي، ويمكن أن يكتشفا ضوءًا يشابه في خفوته لهب شمعة تبعد عنهما بمقدار بعد القمر عن الأرض.
 تم الانتهاء من إنشاء أكبر مشروع تلسكوب أمريكي عام 1980م بالقرب من سوكورو في نيومكسيكو بالولايات المتحدة الأمريكية.
 وهذا الجهاز الذي يدعى المنظومة الفلكية الضخمة، مكون من 27 تلسكوبًا راديويًّا كل منها بقطر 25م.
 وتمكن هذه المنظومة الفلكيين من عمل خرائط راديوية للسماء.
 وتتكون منظومة خط الأساس الطويل جدًّا من عشرة تلسكوبات راديوية منتشرة في الولايات المتحدة الأمريكية.
 وقد انتهى العمل من هذه المنظومة في بداية التسعينيات من القرن العشرين.
 وبها يتمكن الفلكيون من الحصول على تفاصيل أدق عن المجرات البعيدة.
 وعلم الفلك واحد من العلوم القليلة التي يمكن للهواة أن يسهموا فيها.
 وتوجد جمعيات فلكية في العديد من الدول.
 وتزود هذه الجمعيات أعضاءها بمعلومات عن علم الفلك بالنشرات وعقد الاجتماعات.
 وبعض الجمعيات تشجع أعضاءها على إجراء الأرصاد الفلكية.
 ولدى جمعيات أخرى أجهزة قابلة للإعارة أو تمتلك مرصدًا يمكن للهواة فيه استخدام التلسكوبات الكبيرة.
 ويستمر التقدم في الأرصاد الفلكية في مواجهة الفلكيين النظريين بأسئلة جديدة.
 مثال ذلك ما يحاوله الفلكيون من الوصول إلى فهم أفضل عن العمليات التي تنتج منها الأشعة السينية وأشعة جاما التي اكتشفتها مراصد الطاقة العالية.
 وما زالت الخصائص الفيزيائية للثقوب السوداء والكوازارات مثار جدال.
 وعلماء الكونيات عاكفون على دراسة فكرة الكون المتضخم ؛ أي فكرة أن الكون قد تمدد بسرعة فائقة خلال الجزء الأول من الثانية الأولى بعد الانفجار العظيم.
 ويبحث الفلكيون أيضًا عن الحياة فوق كواكب أخرى.
 ويستخدم بعضهم تلسكوبات راديوية للتنصت على إشارات من أحياء ذكية في حضارات بعيدة.
==========
