==========
 ريال مدريد يتعاقد مع بيليغريني خلفاً لراموس من هو كاكا الذي رفض 700 ألف دولار في الأسبوع مقابل أتعابه؟ 
الإصابة قد تعيق كاكا من اللعب مع البرازيل ضد إكوادور كاكا يحسم أمره..
 ويرفض عرض مانشستر سيتي وأضاف موجهاً حديثه إلى مشجعي النادي الإيطالي، والمعجبين به:  إلى ملايين المشجعين لفريق ميلانو..
 أقول لكم إنني اخترت..
 وقلت إنني أريد البقاء..
 فاتركوني بسلام، رجاء. 
 على أن مالك النادي الإيطالي، رئيس الوزراء الإيطالي الحالي، سيلفيو برلسكوني، كان قد ألمح إلى أن كاكا قد ينتقل (من النادي)، قبل التصريح الذي خرجت به إذاعة  كادينا سير. 
 فقد نقلت وسائل إعلام إيطالية عن برلسكوني قوله:  لا أعرف إذا كنا نستطيع الاحتفاظ بكاكا في نادي ميلانو لأنهم (في نادي ريال مدريد) عرضوا عليه مبلغاً كبيراً من المال. 
 وأفادت التقارير الإعلامية الإسبانية أن كاكا سينتقل إلى مدريد مقابل عقد لمدة خمس سنوات، براتب سنوي يصل إلى 13 مليون دولار.
 كذلك عبر زميل كاكا السابق في ميلانو، اللاعب باولو مالديني، عن شكوكه في بقاء اللاعب البرازيلي في النادي الإيطالي.
 هذا، ويشار إلى أن كاكا كان قد رفض عرضاً خيالياً للانضمام إلى فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، رغم ما نقلته تقارير من العرض تضمن راتباً أسبوعياً يقدر بـ750 ألف دولار.
==========
 مدونات عربية: مصير جمال خاشقجي و بورنو الانتخابات  بمصر مدونات: النقاب للفرنسيات بالمغرب ومنتخب مصر  بتاع نسوان  مدونات:  نورة وعديلة  بمدارس الرياض..
 و مبروك  مصر اتهزمت مدونات: الشاطر  عمرو  وشغب مناحي..
 ومظاهرة  الحمير  وتابعت:  لم أتمكن من منع نفسي من الضحك، الأمر الذي دفعه للنظر إلي محاولاً معرفة السبب، فقلت له:  الآن يمكنك أن تعرف شعور النساء في السعودية، لأن عليهن الاعتماد على السائق للقيادة وفتح الأبواب (بسبب منعهن من قيادة السيارات في البلاد)، ومن حسن الحظ أن قريبي تقبل الموضوع بروح مرحة. 
 أما على مدونة  ليش ساكت ما تحكي،  http://saleh-alqasim.maktoobblog.com فقد تطرق المدون الأردني صالح القاسم إلى موضوع أنفلونزا الطيور في الأردن، مطالباً بفرض حظر على سفر الناس من الولايات المتحدة قبل التأكد من سلامتهم.
 وتحت عنوان:  مسكينة المكسيك  كتب القاسم قائلاً:  مسكينة المكسيك، فقد اتهموها أنها هي مصدر وباء أنفلونزا الخنازير، وراحت المطارات في كل الدول تراقب أي راكب قادم منها..
 ونحن هنا حمدنا الله لأن المكسيك بعيدة عنا، ولا يوجد زخم تبادل زيارات بيننا وبينهم كالصين أو أمريكا على سبيل المثال. 
 وتابع:  لكن فوجئنا بأن المكسيك ليست بعيدة عنا، وبعد التدقيق في خبر الأردنيين المصابين بأنفلونزا الخنازير تبين أنهم قادمون من أمريكا، وليس للمكسيك أية علاقة..
 وهو ما يشير بوضوح إلى انتشار وباء هذا المرض بشكل كبير في هذا البلد العملاق اقتصاديا وعسكريا، حيث ينتشر جنوده في كل أنحاء المعمورة. 
   وختم:  مما سبق يتضح أن أمريكا بلد الفرص، وحلم كل راغب بالهجرة، وبلد السياسة والإدارة والاقتصاد، كذلك هي بلد الأمراض.
 فمن قبل الايدز، واليوم أنفلونزا الخنازير..
 فلم لا يكون العالم شجاعا ويطلب من أمريكا أن لا تسمح لأحد بمغادرة أراضيها قبل التأكد من أنه خال من هذا المرض؟ 
 وعلى مدونات  قلمي  http://www.qalami.net المغربية، كتب خليد العوني متناولاً قيام الزعيم الليبي، معمر القذافي، بتحريك دعوى قبل أيام ضد صحف مغربية.
 وتحت عنوان  جلالة الملك معمر القذافي نصره الله ، قال العوني:  بمجرد ذكر لسان المرء للرئيس الليبي معمر القذافي يتراءى له كصورة رهينة دائما بطقوس الدكتاتورية ومرض العظمة وحب التملك، لذلك غالبا ما يرتبط ذكر شخصه بأوصاف تحمل من التضخيم واللاموضوعية ما يجعل منها فقاعات ذات صنع قذافي محض. 
 وتابع:  ولعل آخر الفتوحات القذافية التي ستخط في سجلات التاريخ (الأسود طبعا) لقائد الثورة الليبية وملك ملوك إفريقيا رفعه لدعوى قضائية ضد ثلاث صحف مغربية يطالبها بتعويض عن الضرر الذي لحقه، وذلك لحط الجرائد المذكورة من كرامة السيد الرئيس الليبي. 
 وربط العوني بين الدعوى على تلك الصحف، وبين خروج صحيفة  العلم  المغربية، لسان حال حزب الاستقلال، الذي يرأس أمينه العام عباس الفاسي الحكومة الحالية بموضوع خاص للعقيد الليبي تصفه فيه بأنه  القائد الفاتح والحامل لمشعل الوحدة الترابية للأوطان. 
 واعتبر بالتالي أن الحكومة المغربية:  تعطي بالتالي للقذافي الضوء الأخضر للاستمرار في المتابعة القضائية الحالية، ما يعني أن القذافي ظهر كمقدس جديد في الصحافة المغربية إلى جانب المقدس الملكي الحالي، وينبغي على الصحافة أن لا تخل بالاحترام الواجب لجلالة الملك معمر القذافي نصره الله! 
 وعلى مدونة http://ikhwanwayonline.wordpress.com المصرية، برزت تعليقات تناولت حكم الإعدام على هشام طلعت مصطفى بقضية مقتل الفنانة سوزان تميم، تحت عنوان:  بعد حكم إعدام هشام طلعت، هل هذه بداية انهيار نظام VIPالمصري؟ 
   وكتب المدون  أبومروان  قائلاً:  في وقت قصير شهدت الساحة المصرية قضيتين كان المتهم فيها الأول ممدوح إسماعيل صاحب عبارة السلام، والتي غرقت منذ عامين، ثم القضية التي شغلت ولا زالت تشغل الساحة المصرية وهي الحكم بإعدام هشام طلعت مصطفى، الرجل الثالث في لجنة السياسات في الحزب الوطني.
 والقضيتين يجمعهما خيط واحد، وهو كونهما من الرجال المهمين وحسب التعبير المصري الدارج الآن على الألسنة VIP. 
 وأضاف:  علقت صحيفة لوس أنجلوس تايمز الأمريكية، في تقرير لها على الحكم بإعدام مصطفى، مشيرة إلى أن ذلك يعد مؤشراً على عودة العدالة تدريجياً داخل المجتمع المصري، وتشير الصحيفة إلى أنه بالرغم من أن قضيتي هشام طلعت وممدوح إسماعيل لا تتجاوزان كونهما حالتين شاذتين، إلا أن تتابعهما أثار بين صفوف الشارع المصري شعوراً بانتشار العدل ضد أقطاب الفساد الذين علا شأنهم. 
 وختم:  مع أني أختلف مع التقرير الذي نشرته الصحيفة، ولكن لننتظر هل سيتم تنفيذ حكم الإعدام على هشام طلعت أم يتم تخفيف الحكم عليه بواسطة محكمة النقض، وساعتها نستطيع رؤية الأحداث بصورة أوضح…..
 المهم حكم الإعدام في قضية جنائية ليس فيه استئناف، ولكن فقط إن وجد محامي المتهم أدله جديدة أو ثغرات في الحكم له أن يتقدم لمحكمة النقض والتي قد تقبل أو لا تقبل نقض الحكم. 
==========
 انشغلت المدونات العربية بالكثير من التطورات المتسارعة في المنطقة والعالم على كل المستويات، فمن جهة، برزت التعليقات على موقف الرئيس الفرنسي، نيكولا ساركوزي، حيال النقاب، وكذلك المواقف المتباينة حول ما رافق خسارة المنتخب المصري أمام نظيره الأمريكي من  تهم أخلاقية ، نفتها اللجنة المنظمة لاحقاً.
 كذلك برزت فتوى أصدرها مفتى المملكة العربية السعودية بوجوب عدم زيارة الدول التي ظهر فيها مرض أنفلونزا الخنازير، إلى جانب ظاهرة شتم غير المسلمين في خطب الجمعة، وهيئة الموظفات في الدوائر الحكومية بإمارة أبوظبي.
 فمن جهته، تناول المدون المغربي، بدر الحمري، موقف الرئيس الفرنسي، نيكولا ساركوزي، المناهض لنقاب المرأة على مدونته h ttp://elhamribadr.blogspot.com/   وتحت عنوان  ساركوزي والنقاب! 
، كتب الحمري قائلاً:  'النقاب ليس رمزاً دينياً بل هو استعباد للمرأة'، هذا قول لساركوزي عقب كلمة ألقاها أمام البرلمان الفرنسي..
 لا شك أننا نتفق، أن أي مجتمع كيفما كان نوعه أو مكانته بين الأمم، لا يمكن أن يهمل قضية حرية المرأة إن هو أراد لنفسه التحضر. 
 وتابع:  ونجد في الإعلان العالمي لحقوق الإنسان اعترافاً للمرأة بكل الحقوق التي يتميز بها الرجل، دون أي تمييز، وهي مناسبة نذكر بها الرئيس الفرنسي، على اعتبار أن اللباس الديني يدخل ضمن الحقوق المخولة والممنوحة للإنسان، رجلاً كان أو امرأة، مادام لا يرغمهما أحد على ذلك..
 أما إنكار هذا الحق أوتقييده، فيمثل إعترافاً ضمنياً بإهانة الكرامة الإنسانية. 
 وختم بقوله:  أليس من حق هؤلاء على الدولة الفرنسية احترام خياراتهن، لأنهن مسلمات يتمتعن بكامل الشروط التي تخول لهن العيش في فرنسا، بل منهن من لها الجنسية الفرنسية؟، ثم كيف سيتصرف ساركوزي مع الفرنسيات المحجبات أو المنقبات؟..
 وماذا سيفعل إذا اتخدت الدول الإسلامية كالمغرب مثلاً، موقفاً يفرض على الفرنسيات لبس النقاب أو الحجاب، خصوصاً اللائي يأتين إلى شواطئها؟ 
 وفي إطار معاكس، برز على مدونة أسامة الإماراتية http://osama.ae/ عنوان  يريدونها متبرجة ، الذي تناول من خلاله هيئة موظفات المؤسسات الحكومية في أبوظبي الذي انتقد تبرجهن، وتحدث عن قرار بمنع النقاب في مؤسسات تلك الإمارة.
 وكتب أسامة قائلاً:  قبل أربع سنوات من الآن كتبت عن قرار منع الموظفات العاملات في المؤسسات الحكومية في أبوظبي من ارتداء النقاب، وطوال هذه الفترة كنت أتوقع صدور قرار مواز، يلزم الموظفات المتبرجات بالاحتشام وعدم الاستخدام المبالغ للزينة والمكياج، وذلك من باب المعاملة بالمثل، وهو مالم يحصل حتى الآن. 
 وأضاف:  باتت أغلب المؤسسات تضم موظفات من كافة الجنسيات، ما أستغربه حقاً هو أن الموظفات الأجنبيات ملتزمات دوماً بارتداء أزياء رسمية أنيقة، ليس فيها تكلف أو تبرج، أما الموظفات العربيات والمواطنات فبينهن تنافس واضح، هذا التنافس الذي يشمل كل النواحي من تبرج وزينة مبالغ فيها، ومواكبة آخر صيحات الموضة. 
 وتابع:  كلما تمر عليَ مثل هذه المناظر المزعجة أتعجب، وأسأل نفسي، كيف تستطيع أن تنتج الموظفة المتبرجة وعلى وجهها أطنان مطنطنة من المكياج، وفوق رأسها شباصة (الشعر المصفف تحت الحجاب) تنافس قمة إيفرست في ارتفاعها؟! 
 ومن مصر، كانت قضية خروج المنتخب المصري من كأس القارات أمام الولايات المتحدة، وما تبع ذلك من الحديث عن  فضيحة أخلاقية  للاعبين الشغل الشاغل للمدونيين المصريين، وفي هذا السياق كتبت المدونة  قطة الصحراء  على http://www.omraneya.net/node/62884 تحت عنوان:  الله يفضحهم دول طلعوا بتوع نسوان. 
==========
 مدونات:  نورة وعديلة  بمدارس الرياض..
 و مبروك  مصر اتهزمت مدونات: ماذا قال أبوالهول لأوباما؟..
 وعروس لهالمحروس مدونات: الشاطر  عمرو  وشغب مناحي..
 ومظاهرة  الحمير  وقالت المدونة:  بالرغم من إني مش ليا في الكورة ولا من اللي بيعطلوا شغلهم علشان يفضوا نفسهم للماتشات، لكني محتفظة بهويتي أوي وبحب بلدي..
 لما مصر بتلعب مع أي فرق خارجية بفرح أوي لما بتكسب، وبزعل أوي لما بتخسر. 
 وتابعت قطة الصحراء قائلة:  المنتخب فرّح الناس في البرازيل ومواجهته مع إيطاليا، والناس كانوا مستنين أمريكا، لسبب ما أو عدم توفيق من ربنا خسروا المباراة..
 المفروض نعلق لهم المشانق ؟؟..
 مش دول إللي شرّفونا ورافعوا راسنا من كام يوم ؟؟ 
 وأضافت:  مش دول إللي عمرو أديب اللي قاعد يجعَر في الفيديو، ويقول: 'أصل الملعب كان فيه نجاسة، علشان كدا إحنا خسرنا قدام أمريكا'، وهاني شاكر متصل يقوله: 'أنا بعزيك في الأخلاق' يعني إيه؟..
 جنوب أفريقيا علشان يداروا على واقعة السرقة ألفوا إشاعات، وقالوا إن اللعيبة جابوا نسوان غرفهم؟؟..
 من جمال نسوان جنوب أفريقيا أوي هيجيبوهم غرفهم؟..
 يعني بدال ما يحققوا في جريمة السرقة وفضايحهم قدام العالم، يرموا بلاهم على الفريق المصري؟؟ 
 وختمت:  أنا كنت فاكرة إن إشاعات الشرف بتطلع على جنس حواء بس، طلعت كلمة الشرف لبانة سهلة تطلع من فم أي انسان عايز ينفى جريمة على نفسه. 
 أما المدونة السعودية نجلاء، فقد تناولت على مدونتها http://www.najla2.com/wordpress/ الفتوى التي أصدرها مفتي السعودية، الشيخ عبد العزيز آل الشيخ، محظراً فيها السفر إلى الدول التي ظهر فيها مرض أنفلونزا الخنازير.
 وتحت عنوان  لا تسافر!! 
 كتبت نجلاء قائلة:  أثار تحريم سماحة مفتي المملكة للسفر إلى البلاد المصابة بالأنفلونزا الكثير من التساؤلات..
 يا ترى هل هي بادرة لتقليل عدد الحجاج هذا العام؟..
 أم أنه مجرد رد على سائل. 
 وتابعت:  لكن إن كان هو فعلاً حرام، فأعتقد أنه على هيئة كبار العلماء إتخاذ إجراء أمني وقائي وإقفال صالات المطارات الدولية، لأننا أيضاً نعد من الدول الموبوءة، فلا يحق لنا الخروج ولا الدخول..
 وشغّل السياحة الداخلية. 
 وسألت:  بالإضافة..
 هل تعني هذه الفتوى أن السفر لهذه الدول أساساً حلال؟؟..
 رغم أني أذكر الكثير من الفتاوى الصادرة والتي تحرم السفر إلى بلاد الكفار إلا في الضرورة القصوى!!..
 المهم يعني أسافر أمريكا ولا لأ؟ 
 أما المدون، بن كريشان، http://benkerishan.blogspot.com  الذي غالباً ما يتناول قضايا دينية مثيرة للجدل، فقد تطرق على مدونته  أرض الرمال ، إلى ظاهرة شتم غير المسلمين من قبل رجال الدين في خطب الجمعة، داعياً إلى وقف هذه الممارسات.
 وقال بن كريشان:  إن كنت ملحداً، أو ملحدةً..
 أو كنت ليبرالياً إنسانياً..
 أو كنت لاديني أو علماني، أو كنت إمرأة بنت عرب سافرة كالشمس المشرقه..
 فأنت وأنتي عندك مشكله كبيرة في بلاد الرمال..
 هناك ناس كثيرة مؤمنة هنا، تكرهك وتعتبرك غير أخلاقي، ومش كويس، ونذل وعديم الثقة. 
 وأضاف:  نحن الملحدون واللا دينيون والعلمانيون والليبراليون والنساء يجب ألا نسكت عن ذلك، يجب أن نضع حداً لهذه العنصرية والتفرقة..
 فهناك عدة طرق سأعُلمكم بها اليوم، وقد سبق لي تجربة بعضها، كنت بالبيت يوم الجمعه عندما سمعت من ميكروفون مسجدنا صوتاً جديداً لشخص متحمس لم يترك أحداً لم يلعنه وخاصة الملحدين. 
 وتابع:  وأنا خارج بسيارتي العصر، كان مطوع المسجد واقفاً أمام البقاله الصغيره في وقف المسجد، فسألته: من الخطيب الجديد الذي حدّث يوم الجمعه؟، فقال: هذا شيخ ياسين جابوه من سوريا..
 ماعليه باس؟ 
قلت: أتعرف عبدالرحمن بن خالتي؟، قال: نعم، إللي يشتغل في الشرطة؟ 
فقربت منه وتظاهرت أنني أتلفت حتى لا يسمع أحد..
 وهمست: عبدالرحمن مخابرات اتحادية..
 سألني عنه، أفتكر سيبعثون أحداً يتسمّع له الجمعة الجاية، لاتخبر أحد، هذا بيني وبينك، زين؟ 
قال المطوع: جزاك الله خيراً. 
  وختم:  الجمعة القادمة كانت خطبة الشيخ ياسين كلها في الرحمة وبر الجار والوالدين والتواضع..
 المسكين شكله متعود على مخابرات سوريا. 
==========
 مدونات:  نعم للاختلاط  بالكويت..
 ومباحث الآداب تتهم  مترو  مدونات: مليونا فقير بالسعودية..
 وليفني تمارس الجنس لإسرائيل مدونات:  وشّك فقر يا أوباما ..
 وكرامات  الشيخ  أبو تريكة أما المدون المغربي محمد ملوك، فكتب على  www.elmafjoue.maktoobblog.com حول الأوضاع السياسية في بلاده قائلا:  اختطافات، اعتقالات، احتجازات، تظاهرات، ومؤامرات واتهامات بالفساد والإرهاب تتبادلها الأحزاب المغربية فيما بينها. 
 ومضى يقول:  هذا ما تنشره الجرائد كل يوم، وهذا ما أنتجته الانتخابات البلدية الأخيرة في المغرب، وما خفي أعظم من كل عرض.
 فما بين العدالة والأصالة تاهت التنمية عن جادتها، وما بين الديمقراطية والديموتراكتورية أمسى معنى السياسة ومغزاها غريبا عندنا كغربة بيت حسان في ديوان سحنون. 
 وأضاف ملوك:  بات السلوك السياسي عند ساستنا محيرا للألباب ومسفها للأحلام وقاتلا لكل الآمال التي علقت على الانتخابات البلدية الأخيرة، ليبقى الجواب عن سؤال أسباب تمييع السياسة بالمغرب وسر تهجينها معلقا حتى إشعار آخر. 
 وقال المدون المغربي إن  كل من تتبع فصول مسرحية الانتخابات الأخيرة، بدءا مما جرى في حملاتها المسعورة ومرورا بنتائجها المتوقعة مسبقا، ونهاية بما أفرزته من خريطة تجمع على رقعتها كل المستحيلات، وتتشكل بكل المتناقضات ليستنتج أننا في واد والديمقراطية في واد آخر. 
  سارقو  نفط العراق ومن العراق، كتب نوئيل عيسى على مدونة www.noeelmery.ahlablog.com حول مزاد شركات النفط الذي أقامته الحكومة العراقية قائلا:  من الشروط المهمة التي يجب ربط الشركة بها والتي يرسو المزاد عليها أن تكون اليد العاملة والكادر الوسط من العراقيين فقط، وأن لا تستخدم أي عربي أو أجنبي. 
 وتابع قائلا:  النفط العراقي هو مال حلال للشعب العراقي وليس لفئة أو عصابة أو شرذمة من الناس، مهما كانت صفتهم ومناصبهم ومكوناتهم، إلا أن هذا النفط ومنذ عام 63 يذهب إلى جيوب حفنة من الناس من أولاد الحرام، حزبيين وتجار سوق سوداء، اعرف قسما منهم في بغداد بالذات، ولحد يومنا هذا هم يشتغلون في تهريبه. 
 وقال: إن  على الحكومة العراقية (حماية) حقوق الشعب العراقي في وارداته من أن تذهب إلى جيوب الحرامية، وان تضع رقابة على المنتج كي لا يسرق، وأنا على يقين أن من يسرقنا وبدون أي وازع من ضمير هم العرب والعراقيين المنحلين أخلاقيا. 
 حجارة الأقصى في الكنيست أما المدون سيد مختار، فكتب على مدونته www.dsayed.maktoobblog.com يقول إن  سلطات الاحتلال الإسرائيلية قامت بسرقة أحجار من المسجد الأقصى ووضعتها في الكنيست، متسائلا  إلى متى يا أمة محمد سيظل السكوت عن ما يحدث في المسجد الأقصى؟ 
ولو أصبحنا يوماً ووجدنا إسرائيل قد هدمت الأقصى، فماذا سنفعل غير الشجب والتنديد وعقد المؤتمرات. 
 وأضاف:  جنود الاحتلال يدخنون السجائر في ساحة المسجد الأقصى، ومجموعة يهودية متطرفة تقتحم ساحته لأداء شعائر تلمودية بمناسبة عيد الفصح اليهودي ..
 وسلطات الاحتلال تُغلق الحرم الإبراهيمي أمام المصلين المسلمين..
 هل هناك مهانة للمقدسات أكثر مما يفعله الصهاينة؟ 
ولماذا لا تتحد فتح وحماس حتى لحماية المقدسات؟ 
==========
 يواصل موقع facebook الاجتماعي الشهير استضافة عدد كبير من المجموعات والصفحات العربية التي تغطي جوانب كبيرة من حياة العرب، أهمها السياسة والاقتصاد والقضايا الاجتماعية والحريات وحقوق الإنسان.
 وهذا الأسبوع نسلط الضوء على عدد من المجموعات، تحدثت عن أبرز القضايا على الساحة، بين  أزمة ديون دبي،  ونية الدكتور محمد البرادعي للترشح لرئاسة مصر، بالإضافة إلى مجموعة لبيع الأعضاء البشرية، وأخرى تكافح  التحرش الجنسي  بمصر.
 نثق في دبي وعقب الأنباء التي انتشرت حول  أزمة ديون دبي،  ظهر عدد من المجموعات والصفحات التي تدعم هذه الإمارة الخليجية، وتتحدث عن  قوة دبي،  وتوقعات  بتجاوز الأزمة والعودة إلى الازدهار والنمو. 
 وفي مجموعة  نثق في دبي،  تجمع أكثر من 2470 عضو للحديث عن دبي، وتمجيد الحياة فيها، حيث كتب أحد المؤسسين بالإنجليزية يقول:  نثق في دبي ومعها نزدهر، ونرى مستقبلنا ينمو قدما بعزيمة راسخة واقتصاد قوي وملهم..
 دبي وطننا حيث الحب والسلام يعمان. 
 وأَضاف:  نبحث عن متطوعين لمساعدتنا في تنظيم حملات توعية لترويج دبي للوقوف في وجه الحملة الإعلامية الشعواء التي تستهدف إمارة دبي الدافئة..
 فلنعطهم حقائق عن دبي ونبتعد عن العواطف. 
 البردعي  منقذ  مصر وبعد تركه منصبه في الوكالة الدولية للطاقة الذرية، وتناقل أنباء حول نيته ترشيح نفسه للرئاسة في مصر، ظهرت عشرات المجموعات على الموقع الاجتماعي تدعم وصول الدكتور محمد البرادعي لمنصب الرئيس في مصر.
 وفي إحدى المجموعات، التي زاد عدد الأعضاء فيها على 840 عضوا، كتب المؤسسون يخاطبون البرادعي قائلين:  إن اختيارك لرئاسة مصر لا يعد شرفا يمكنك الاعتذار عنه بل يعتبر تكليفا من الشعب، إنه الطريقة الوحيدة لإنقاذ مصر من الفوضى والخراب. 
 وأضافوا إنه من الواجب  إنقاذ الوطن (الذي) لا توجد فيه خيارات..
 إننا كمصريين نعلن تكليفنا للدكتور البرادعي بإنقاذ مصر والترشح للرئاسة 2011 تحت أي حزب مؤقتا حتى تعديل الدستور والخروج من الأزمة. 
==========
 دفعت العمليات العسكرية التي يقوم بها الجيش الإسرائيلي ضد حركة  حماس  في قطاع غزة، بالمئات للخروج إلى الشوارع في مسيرات احتجاجية في العديد من عواصم العالم.
 وأسفرت العمليات العسكرية الإسرائيلية، التي تدخل يومها الرابع الثلاثاء، عن مصرع أكثر من 300 فلسطيني.
 وسير المتظاهرون في العاصمة البريطانية، لندن، مسيرة احتجاجية إلى السفارة الإسرائيلية، حيث حالت قوات الأمن دون اقتراب الحشد من المبنى بإقامة حواجز.
 وقالت الشرطة الألمانية إن حوالي ألفين من المتظاهرين نظموا مسيرة سلمية استغرقت زهاء ثلاث ساعات.
 كما خرجت مسيرات احتجاجية مماثلة في شوارع الدنمارك، وفرنسا، وإيطاليا، وإسبانيا وفق ما نقلت تقارير إعلامية أشارت كذلك إلى تظاهرات في العاصمة الفنزويلية، كاراكاس.
 ونقلت وسائل الإعلام الإيرانية خروج الآلاف في مظاهرات مناوئة لإسرائيل، بطهران، وإعلان حكومة الجمهورية الإسلامية الاثنين كيوم حداد على ضحايا غزة.
 وأظهرت بعض الصور المنشورة على وكالة أنباء  فارس  شبه الرسمية، متظاهرين يلوحون بأحذية في الهواء، فيما حمل آخرون الأعلام الفلسطينية ولافتات كتب عليها  السقوط للولايات المتحدة  باللغتين العربية والفارسية.
 وجرت مصادمات بين قوات مكافحة الشغب اليونانية ومحتجين قرب السفارة الإسرائيلية في أثينا، وقام المتظاهرون بإلقاء الحجارة في محاولة لكسر الطوق الأمني المفروض على المبنى، الذي يخضع لإجراءات أمنية صارمة.
 وفي العراق، سار العشرات من أنصار الزعيم الشيعي، مقتدى الصدر، في شرقي بغداد، في تظاهرة احتجاجية حملوا خلالها العلمين العراقي والفلسطيني.
 وأضرم المتظاهرون النار في العلم الإسرائيلي وصور الرئيس الأمريكي، جورج بوش.
 وفي العالم الإسلامي، خرجت مسيرات في كل من الأردن، ومصر، وليبيا، والبحرين، وإندونيسيا وباكستان.
 كما لبى الآلاف من المتظاهرين في بيروت، دعوة زعيم حزب الله، حسن نصر، للخروج إلى الشوارع.
 وكان نصر الله قد وجه كلمة، عبر الأقمار الصناعية، لحشود المتظاهرين.
 ونظم طلبة الجامعات الإسرائيلية، في حيفا، وتل أبيب، والقدس، مسيرات احتجاجية على العمليات العسكرية التي يشنها الجيش الإسرائيلي في غزة.
 وإلى ذلك، كشف مصدر أمني يمني لـCNN عن محاولة 20 متظاهراً من جنسيات عربية مختلفة اقتحام السفارة المصرية في محافظة  عدن ، جنوبي البلاد، خلال مسيرة تضامنية مع غزة.
 وتشهد العديد من مدن اليمن مسيرات منددة بالعمليات العسكرية الإسرائيلية في غزة.
==========
 رغم احتفاله بمرور عقد من الزمن على طرحه في الأسواق، ما يزال عقار  فياغرا،  الذي يحب البعض إطلاق اسم  الحبة الزرقاء  عليه، يشغل بال الكثيرين، ويحصل على نصيب وافر من الجدل بين مؤيد ومعارض.
 وتفيد إحصائيات حديثة أن 25 مليون رجل حول العالم يدينون للعقار بالاستقرار الذي تعيشه حياتهم الزوجية والجنسية، بعد أن منحهم  قدرات  اعتقدوا أنهم فقدوها إلى الأبد.
 غير أن البعض يشير إلى أن مستخدمي العقار لم يفلتوا من  همزات ولمزات  زوجاتهم، كما أن ممارستهم للجنس أخذت طابعاً آلياً، بعيداً عن المشاعر الحقيقية.
 ويقول الدكتور أروين غولدشتاين، مدير قسم العلاج الجنسي في مستشفى ألفارادو بولاية كاليفورنيا، إن اختراع عقار فياغرا أشبه بـ انفجار نووي،  لأنه وفّر فرصة ظهور ما يمكن تسميته  الطب الجنسي ، وحطّم المحظورات الاجتماعية.
 واعتبر غولدشتاين أن الفياغرا هي أبرز عقار يقدّم في عالم العلاقات الجنسية منذ طرح حبوب منع الحمل في العقد السادس من القرن الماضي.
 فقبل ظهور العقار، كانت الأحاديث حول العجز الجنسي أو مشاكل الانتصاب لدى الرجال تدور خلف جدران مغلقة، غير أن ظهور  الحبة الزرقاء  حولت الموضوع إلى شأن اجتماعي عام لا يسبب الخجل فحسب، بل أن الكثير من المشاهير اندفعوا للظهور في إعلانات تسويقية له.
 أما الدكتور إيرا شارلب، الناطق باسم الجمعية الأمريكية لطب المسالك البولية، فقد قال إن الفياغرا هي:  واحدة من أكبر الخطوات الثورية على صعيد الصحة الجنسية،  واضعاً إياها في سياق التغييرات الاجتماعية للنظرة حول العملية الجنسية، والتي بدأت مع عالم النفس المعروف، سيغموند فرويد.
 وأضاف إن العقار  منح حياة جديدة للأشخاص الذين حُرموا في السابق من المتعة الحميمة. 
 وكان الأطباء، قبل اختراع الفياغرا، يوصون بعلاجات معقدة للمساعدة على تحقيق الانتصاب، بينها حقن تستخدم في القضيب أو أدوات مثل المضخات الفراغية، غير أن تلك الوسائل كانت صعبة الاستخدام، إلى جانب أنها كانت غير ممكنة لمرضى السكري وسرطان البروستات والكوليسترول وأمراض أخرى.
 غير أن الدكتور كريس ستيدل، حذّر من تأثير العقار على مرضى القلب، وذلك بمعنى أن عدم الانتصاب قد يكون مؤشراً على وجود مشكلة في عضلة القلب، واعتماد الفياغرا لحل المشكلة سيقود إلى تجاهل تلك المشكلة وتعريض المريض لمخاطر ناجمة عن جهله بوضعه الصحي.
 وأضاف:  يمثّل قضيب الرجل مجرد رأس جبل جليد، وهو يدل على الوضع الصحي العام. 
 أما غيرالد ميلخيود، وهو طبيب نفسي من ولاية تكساس الأمريكية، فقد أشار إلى أن العقار خلق بعض التعقيدات على صعيد العلاقة الجنسية، وخاصة لدى عدد من الرجال الذين شعروا بالنقص أمام نساء أقمن علاقة معهن باستخدام الفياغرا.
 كما أضاف أن بعض النساء بالمقابل قد تنتابهن مشاعر سلبية بسبب تناول أزواجهن للعقار، إذ أن ذلك سيدفعهن للتساؤل حول ما إذا كن قد فقدن جاذبيتهن، إلى جانب الإحساس بأن العملية الجنسية باتت آلية وخالية من المشاعر الرومنسية، وذلك أن الانتصاب يتحقق بمجرد تناول حبة دواء.
 ويذكر أن الفياغرا يعمل عبر زيادة ضخ الدم في الشرايين، خاصة تلك المحيطة بمنطقة العانة، الأمر الذي يسهّل الانتصاب، وبخلاف ما يعتقده البعض، فإن 25 في المائة من المرضى قالوا إنهم لم ينالوا النتائج المطلوبة بعد استخدامه.
==========
الأسهم في إيطاليا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الخدمات الصحية، الصناعات والتكنولوجيا.
عند نهاية التداولات في ميلانو، Investing.com إيطاليا 40 أغلق على ارتفاع عند 0.12%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في Investing.com إيطاليا 40 برز سهم CNH Industrial (MI:CNHI)‎، الذي ارتفعت قيمته 7.74% أو 0.460 نقطة وبلغ سعره 6.400 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم بكا بوب ميلانو (MI:PMII) واصل ارتفاعه عند 3.56% أو 0.0145 نقطة وأغلق عند سعر 0.4221، في حين سهم ساي بيم (MI:SPMI) زاد 3.22% أو 0.0133 نقطة بسعر 0.4260 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم ميديا سيت اس.بي.اٍي (MI:MS) منخفضا عند 6.93% أو 0.224 نقطة وتداول عند مستويات 3.006 عند الاغلاق.
سهم لوكسوتيكا جروب (MI:LUX) تراجع بمقدار 4.03% أو 1.82 نقطة عند سعر 43.32، أما سهم ميديا بانكا (MI:MDBI) أغلق على هبوط عند 2.34% أو 0.140 نقطة بسعر 5.850.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة ميلانو مع 205 مقابل 174، في حين 32 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 وأغلقت عند سعر $42.69 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.02% أو 0.01 ووصل الى سعر $44.92 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.04% أو 0.50 نقطة، وأغلق بسعر $1327.70 للأونصة.
زوج EUR/USD أضاف 0.04% وتداول عند مستويات 1.0989، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.05% ووصل الى مستويات 0.8367.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 قلل الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري، في كلمة ألقاها السبت، من أهمية التوتر الحدودي الناشب مع الجارة النووية الهند، مخاطباً الباكستانيين بأن الديمقراطية والحوار سينهيان الخلاف ويرفعان من حالة الاستقرار في المنطقة.
 وقال زرداري في احتفال بحلول الذكرى الأولى لاغتيال عقيلته زعيمة حزب الشعب الباكستاني ورئيسة الحكومة السابقة بنظير بوتو  الحل للمشكلة في المنطقة، والحل للمشكلة في باكستان..هي السياسة والحوار، لأن السياسة هي جزء من العلاج  وليست جزءاً من المشكلة.. 
  مقراً في نفس الوقت بوجود مسائل عالقة.
 وشدد الرئيس الباكستاني على أن حكومته ستعمل  على استئصال هذا السرطان..
 نحن بأنفسنا اعترفنا بوجود هذا السرطان  في إشارة إلى الإرهابيين الذين  يفرضون أجندتهم علينا  وفق تعبير زرداري.
 ولفت رئيس باكستان إلى أن حكومته التي يزعم منتقدوها بأنها غير مستقرة وضعيفة، ستبقى في الحكم حتى نهاية ولايتها بعد خمس سنوات يتبعها إجراء انتخابات ديمقراطية.
 خطاب أرمل بوتو يأتي وسط تصعيد في التوتر بين باكستان والهند إثر تقارير أفادت الجمعة أن إسلام أباد قد نشرت قواتها في المنطقة الشرقية الحدودية مع الهند.
 ورغم الغموض الذي أحاط بالتحركات العسكرية الباكستانية عند الحدود مع الهند السبت، غير أن محلل الأمن القومي لدى شبكة CNN بيتر بيرغن كشف نقلاً عن مسؤول باكستاني قوله إن إسلام أباد سحبت 20 ألف جندي من مواقع حدودية مع أفغانستان ونشرتها في مناطق أخرى متاخمة للحدود مع الهند.
 غير أن المصدر قلل من شأن عدد هذه القوات، خاصة وأن لدى باكستان جيشاً ضخماً.
 وقال بيرغن في شأن التقرير  إنها وسيلة تبليغ للهند بأن أي ضربة هندية أحادية ضد باكستان ستكون مرفوضة من الأخيرة.. 
 وكانت باكستان قد باشرت أخذ احتياطات أمنية خشية قيام الهند بتنفيذ ضربات عسكرية ضدها بعد توجيه اتهامات إلى جهات في باكستان بالضلوع في هجمات مومباي التي أودت بحياة 160 شخصاً الشهر المنصرم.
 وكانت الهند قد اعتبرت أن منفذي هجمات مومباي، الذين قالت إنهم ينتمون لجماعة  عسكر طيبة،  قدموا إليها من باكستان، واتهمت تيارات في الحكومة والأجهزة الأمنية الباكستانية بدعم ما وصفته بـ الإرهاب  في المنطقة.
 وانتقدت نيودلهي ما اعتبرته  تقصيراً  من الجانب الباكستاني في مواجهة الإرهابيين، ونشرت  اعترافات  قالت إن المهاجم الوحيد الذي ظل على قيد الحياة في حوادث مومباي قد أدلى بها، وتفيد بأنه تلقى تدريبات في معسكرات ضمن الجزء الباكستاني من كشمير.
 وسبق للهند وباكستان أن خاضتا ثلاث حروب منذ عام 1947، وذلك على خلفية النزاع حول منطقة كشمير، على أن ذلك جرى قبل أن تتحول كل منهما إلى قوة نووية.
==========
