==========
 بعد أن عدّل فجأة جولته للمنطقة..
 ماذا يريد أوباما من السعوديين؟ 
ست نقاط خلافية بين أوباما ونتنياهو عباس وعملية السلام: هل مازالت لهذا الرجل أي علاقة؟ 
وقال عباس:  المطلوب الآن هو استئناف المحادثات مع الحكومة الإسرائيلية الحالية. 
 ويأتي هذا اللقاء بين عباس وأوباما قبل أيام قليلة من اللقاء المقرر لأوباما بالعاهل السعودي، الملك عبد الله في الرياض، وإلقائه كلمة طال انتظارها بشأن العلاقات بين الولايات المتحدة والعالم الإسلامي في العاصمة المصرية، القاهرة.
 كما يأتي بعد أسبوع واحد على لقاء الأخير مع رئيس الوزراء الإسرائيلي، وتعرض نتنياهو لضغوط من أجل وقف النشاط الاستيطاني في الضفة الغربية لخلق أجواء أفضل لمحادثات السلام.
 وخلال لقائه مع نتانياهو، ضغط أوباما باتجاه التزام إسرائيلي بإقامة دولة فلسطينية في إطار  حل الدولتين ، وهو موقف يسانده عباس بقوة.
 وكان نتنياهو قد التزم بإزالة  البؤر الاستيطانية  غير الشرعية، لكنه تعهد كذلك بمواصلة التوسع الاستيطاني، أو  النمو الطبيعي  للمستوطنات القائمة.
 في الوقت نفسه، امتنع نتنياهو عن تأييد إقامة دولة فلسطينية ، قائلاً إن إسرائيل تحتاج أولاً إلى ضمانات أمنية واضحة من الشريك الفلسطيني في محادثات السلام.
 والأربعاء الماضي، جددت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، الدعوة إلى الوقف الكامل للنشاط الاستيطاني الإسرائيلي.
 يشار إلى أن إجمالي عدد المستوطنين الإسرائيليين في الضفة الغربية حالياً يصل إلى 295 ألف مستوطن وفقاً لمجلس محادثات السلام والأمن، في حين يعيش قرابة 194 ألف مستوطن آخرين في  مناطق متنازع عليها  في القدس الشرقية.
==========
 وجد بحث علمي موسع أن النساء اللواتي يعانين من البدانة أكثر عرضة للإصابة بسرطان المبيض.
 وترجح الدراسة، التي نشرتها  التلغراف  وشملت 94500 امرأة، وجود رابط بين التأثير الهرموني المرتبط بشحوم الجسم، وارتفاع الإصابة بالمرض، التي قد تصل إلى 80 في المائة.
 ووجد الباحثون ذلك الرابط فقط بين النساء اللواتي لم يلجأن مطلقاً للعلاجات البديلة للعوارض المترافقة وانقطاع الطمث  سن اليأس. 
 ودرس خبراء  معهد السرطان القومي  في الولايات المتحدة بيانات المشتركات، وتراوحت أعمارهن بين سن 50 و 70 عاماً، ونشرت خلاصتها في دورية  السرطان  وتؤدي زيادة وزن النساء اللواتي بلغن مرحلة  سن اليأس  لارتفاع معدلات إنتاج الإستروجين، التي قد تحفز نمو خلايا بالمبيض وتلعب دوراً في تطوره إلى سرطان.
 وقال د.
 مايكل ليتزمان وفريقه من الباحثين:  العلاقة المرصودة بين السمنة ومخاطر سرطان المبيض ذات روابط ببرامج الصحة العامة وتهدف إلى خفض معدلات البدانة بين الناس. 
 وأصيبت 303 من المشاركات في الدراسة بسرطان المبيض على مدى سبع سنوات.
 وزادت السمنة من مخاطر الإصابة بسرطان المبيض بين اللواتي لم يتعاطين هرمونات بعد انقطاع الطمث بقرابة 80 في المائة، مقارنة باللواتي يتمتعن بوزن مناسب وصحي.
 ووضعت دراسات أخرى احتمالات الإصابة بسرطان المبيض بالثُلث.
 ومن المعلوم أن السمنة تساهم في تزايد مخاطر الإصابة بسرطان الرحم، بين النساء في فئات عمرية مختلفة، كما أنها تزيد مخاطر الإصابة بسرطان الأمعاء والكلى والحنجرة بين الرجال والنساء، على حد سواء.
 ويقول الخبراء إن استخدام حبوب منع الحمل، والإنجاب والرضاعة الطبيعية، من العوامل المخفضة لمخاطر الإصابة بسرطان المبيض.
 ويتخوف المختصون أن يؤدي إنتشار ظاهرة السمنة في ارتفاع حاد بالإصابات بالمرض.
==========
 صحف: جمعية للشواذ تتحدى..
 وتفجير ضريح شاعر العشاق صحف:  جل  واق من الرصاص..
 و الختان  زاد عن حده بمصر وتابعت  الشيب ظهر في رؤوس كل الرؤساء السابقين، لكنه كان سريعا مع أوباما الذي من المتوقع أن يظهر على ملامحه المزيد من تلك العلامات، على الرغم من أن عمره لا يتجاوز 47 سنة. 
 وقالت الصحيفة  انتقل الجدل حول مشيب أوباما إلى تعليقات المدونين على موقع صحيفة  واشنطن بوست ، الذين روجوا لفكرة أن الرئيس يتعمد صبغ شعره باللون الرمادي لإضفاء مزيد من التميز على مظهره. 
 انتشار السحاق وعبادة الشيطان في الكويت وفي الكويت، حذرت دراسة من انتشار ظواهر سلبية في المجتمع الكويتي، على رأسها ظاهرة  البويات  (الفتيات السحاقيات)، وعبادة الشيطان، والتحرش الجنسي، وفقا لما نشرته صحيفة  القبس  اليومية.
 وقالت الصحيفة  كشفت الدراسة التي أعدها ثلاثة أكاديميين متخصصين وشملت عينة عشوائية قوامها 5500 فرد من المجتمع الكويتي، ان 55 في المائة منهم أقروا بوجود ظاهرة (البويات)، محذرين من مخاطر هذه الظاهرة التي تتزايد نسبها بشكل مخيف في المجتمعات الخليجية. 
 وتابعت الصحيفة  كما حذر 11.7 في المائة من الذين شملتهم الدراسة من انتشار ظاهرة التحرش الجنسي المتبادل بين الجنسين، إضافة إلى أن  9.2 في المائة أشاروا إلى انتشار  ظاهرة عبدة الشيطان. 
 لكن الصحيفة قالت إن  الدراسة كشفت عن إجماع 20 في المائة من العينة على خطورة ظاهرة اللباس غير المحتشم عند الفتيات، وضرورة الإسراع في علاج هذه الظاهرة والحد من خطورتها. 
 وتساءلت   من هي الجهة المخولة بتعريف نوعية الملابس غير المحتشمة.
 وأين الآلية التي استند عليها القيمون على الدراسة في الحكم على مدى احتشام لباس الفتاة من عدمه؟ 
 70 في المائة من الجزائريين يرفضون المرأة رئيسة أما في الجزائر، فكشفت دراسة إن  نحو 70 في المائة من الجزائريين يرفضون أن تترأسهم امرأة، في حين كان نسبة من يرفضون ذلك عام 2000 نحو 40 في المائة فقط. 
 وفقا لما نشرته صحيفة  الشروق اليومي. 
 وقالت الصحيفة إن الدراسة كشفت أيضا أن  الجزائر تحتل المرتبة 120 عالميا في مجال حقوق المرأة السياسية، حيث لا يتعدى تمثيلها البرلماني 06 بالمائة سنة 2008، وفقا للباحثة آيت زاي. 
 ونقلت الصحيفة عن الباحثة قولها  إن نتائج تلك تبين أن حظوظ المرأة في الحياة السياسية رهينة ذهنية المواطن الجزائري الذي يبقى محافظا كلما تقدم به الوقت رغم الانفتاح الكبير على الغرب. 
==========
 عادت مختلف الملفات العربية الرئيسية إلى الظهور بشكل متواز على صدر الصفحات الأولى من الصحف العربية الصادرة الثلاثاء، على أنها أولت اهتماماً كبيراً بالحوار الفلسطيني الذي سينطلق في العاصمة المصرية (اليوم)، وكذلك اهتمت بالإفراج عن حسن الترابي، الذي كرر التصريحات السابقة التي أدت إلى الزج به في السجن.
 الحياة اللندنية تحت عنوان   تراجع شعبية عباس وفياض وتقدم هنية   كتبت صحيفة الحياة اللندنية تقول:  أظهر استطلاع جديد للرأي العام الفلسطيني هبوطاً في شعبية الرئيس محمود عباس ورئيس الوزراء المستقيل سلام فياض، وارتفاعاً بارزاً في شعبية إسماعيل هنية، رئيس الحكومة المقالة في قطاع غزة وحركة حماس. 
 وأضافت:  لكن الاستطلاع الذي أجراه المركز الفلسطيني للبحوث السياسية والمسحية في الفترة ما بين 5 - 7 آذار (مارس) الجاري، بعد أسابيع من الهجوم الإسرائيلي على قطاع غزة وبدء حوار المصالحة الفلسطينية، بيّن أيضا أن حركة فتح لا تزال أكثر شعبية من حركة حماس (40 في المائة للأولى في مقابل 33 في المائة للثانية). 
 وكشفت أن الاستطلاع الذي شمل عينة من 1270 شخصاً، بيّن  أنه لو جرت انتخابات رئاسية اليوم (الثلاثاء)، وكان المرشحان المتنافسان على موقع الرئيس هما هنية وعباس، فإن هنية يحصل على 47 في المائة من الأصوات فيما يحصل عباس على 45 في المائة.
 وكان استطلاع مماثل أجراه المركز قبل ثلاثة أشهر بيّن أن عباس يحصل على 48 في المائة من أصوات الناخبين فيما يحصل هنية على 38 في المائة. 
 وتابعت:  وكان لافتاً في هذا الاستطلاع أن عباس يتفوق على هنية في قطاع غزة الواقع تحت حكم حماس، إذ يحصل على 50 في المائة من الأصوات في مقابل 44 لهنية. 
 وأكملت:  لكن لو كان التنافس على الرئاسة الفلسطينية بين القائد الفتحاوي الأسير مروان البرغوثي وهنية فقط، فإن البرغوثي يحقق فوزا كاسحا على هنية، إذ يحصل على 61 في المائة من الأصوات، فيما يحصل الثاني 34 في الحمئة، علما أنه قبل ثلاثة أشهر حصل البرغوثي على 59 في المائة وهنية على 32 في المائة. 
 وقالت:  وارتفعت شعبية حماس من 28 في المائة قبل ثلاثة أشهر إلى 33 في المائة هذا الاستطلاع، أما شعبية فتح فتهبط قليلا من 42 في المائة إلى 40 في المائة.
 وترتفع شعبية فتح عن شعبية حماس في قطاع غزة 12 درجة مئوية، لكن شعبيتها ترتفع بنسبة ضئيلة (3 في المائة فقط) عن شعبية حماس في الضفة.
 ويعكس التراجع في شعبية فتح وعباس انخفاضاً في نسبة الرضا عن أداء عباس من 46 في المائة قبل ثلاثة أشهر إلى 40 في المائة في هذا الاستطلاع. 
 القدس العربي أما القدس العربي، فكتبت تحت عنوان   حماس أوقفت ناشطين من الجهاد الإسلامي أطلقوا صواريخ على إسرائيل   تقول:  أوقفت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) في غزة ناشطين في حركة الجهاد الإسلامي وألزمتهم بتوقيع تعهد بالامتناع عن إطلاق صواريخ على إسرائيل ثم أفرجت عنهم، بحسب ما قال الاثنين مسؤول في الجهاد الإسلامي. 
 وأضافت:  وقال مصدر قيادي في سرايا القدس، الجناح المسلح في الجهاد الإسلامي، رفض الكشف عن اسمه في اتصال هاتفي من غزة 'إن جهاز الأمن الداخلي التابع لحماس اعتقل مؤخرا على الأقل عشرة من نشطاء سرايا القدس جنوب قطاع غزة وتحديدا في خان يونس.'  وتابعت:  وأضاف 'تم الإفراج عنهم بعد تعرضهم للتعذيب والتحقيق معهم في من يطلق الصواريخ، وتم إجبارهم على توقيع تعهد بعدم إطلاق صواريخ تجاه الأراضي المحتلة.'  وختمت:  من جهته صرح الناطق باسم شرطة حماس في غزة إسلام شهوان لفرانس برس 'لا يوجد تعقيب على هذا الموضوع.'  الزمان العراقية وفي صحيفة الزمان العراقية، كتبت تحت عنوان   العراق: إيران ترفض التفاوض على ترسيم الحدود البرية والبحرية وتصر علي اتفاق الشاه - صدام حول شط العرب   تقول:  ندد الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسي الاثنين بالتدخلات الايرانية في الشؤون العربية.
 في حين كشف وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري أن إيران ترفض الدخول في مفاوضات مع العراق لترسيم الحدود البرية والبحرية.
 فيما لازالت طهران ترفض إعادة التفاوض علي اتفاق الجزائر الموقع بين الرئيس العراقي الراحل صدام حسين وشاه إيران السابق عام 1975 حول تقاسم شط العرب. 
 وأضافت:  وأوضح زيباري في تصريح لقناة الشرقية العراقية أن الجارين لم يسويا التوترات القديمة رغم تحسن العلاقات بينهما. 
 وتابعت:  وقال زيباري 'لدينا مشاكل كبيرة جدا مع الجانب الإيراني في مسألة تثبيت وترسيم الحدود البرية والبحرية والنهرية..
 ولدينا مشاكل مع إيران أيضا في مسار شط العرب الذي انحرف عن مساره.' وأضاف 'حاولنا منذ مدة أن نقنع الجانب الإيراني بضرورة وأهمية أن نبدأ بالتحرك سوية لتفادي المشاكل التي ربما ينجم عنها مثل هذا الوضع.'  البيان الإماراتية صحيفة البيان الإماراتية كتبت تحت عنوان   إنهاء خدمات مسؤول تربوي سرب الامتحانات   تقول:  أنهت وزارة التربية والتعليم الأسبوع قبل الماضي خدمات المواطن (أ ع أ) المسؤول عن تنسيق وطباعة وتوزيع امتحانات تعليم الكبار بمنطقة الشارقة التعليمية بعد إدانته في يوليو/تموز الماضي بخيانة الأمانة الوظيفية وقيامه بتسريب امتحانات نهاية العام الدراسي الماضي للتعليم المسائي واعترافه بفعلته أمام لجنة الشؤون القانونية بالمنطقة وكذلك أمام النيابة بعد إحالته إليها. 
 وختمت:  فيما تنتظر إدارة منطقة أم القيوين التعليمية قراراً لواقعة مماثلة عرفت بالميدان التربوي بقضية 'الفساد التربوي' بامتحان الفصل الدراسي الأول للعام الدراسي الماضي وأدين فيها أربعة تربويين. 
 المصري اليوم أما المصري اليوم فكتبت على صدر صفحتها الأولى   C.N.N لم تسأل جمال مبارك عن الشأن الداخلي رغم وصفها له بـ'الرئيس المتوقع'  ، تقول:  'كان حواراً متفقاً على قواعده'..
 ذلك ما رجحه لورانس بينتاك، مدير مركز كمال أدهم للتدريب والبحث الصحفي بالجامعة العربية، تعليقاً على حوار جمال مبارك لشبكة C.N.N الإخبارية الأمريكية، الذي أجراه معه أمس الأول الكاتب الأمريكي فريد زكريا. 
 وأضافت:  وصف بينتاك الحوار بأنه 'ناعم ويخلو من أسئلة قوية'، واعتبر عدم تطرق الحوار لقضايا الوضع الداخلي ومسألة التوريث والخلافة نوعاً من الاتفاق بين جمال ومحاوره. 
 وتابعت:  ومن بين 9 أسئلة وجهها زكريا - رئيس تحرير الطبعة الدولية لمجلة نيوزويك - لجمال مبارك، لم يرد ذكر القضايا الداخلية، رغم أن زكريا قدم جمال بكونه 'الشخص الذي يتوقع له الكثيرون أنه سيخلف والده'، كما قدمته المحطة نفسها في شريط الأخبار بأنه 'الرئيس القادم المتوقع لمصر.'  وقال زكريا في حوار مع C.N.N أمس (الاثنين) إن جمال مبارك كان وراء الكثير من التحديث والإصلاح في مصر عبر السنوات الخمس الماضية، ووصفه في هذا الصدد بـ'القوة' خلف هذه الإصلاحات، وأضاف أن الحكومة المصرية قامت بإصلاحات كبيرة اقتصادية، ما أدى إلى نمو قوى كما أنها قامت بفتح الإعلام. 
==========
 واصلت الصحف العربية الصادرة الاثنين متابعاتها للملفات العربية الساخنة والبارزة، ومن بينها زيارة الرئيس السوداني عمر البشير لإقليم دارفور، ومغادرة السفير الإسرائيلي للعاصمة الموريتانية، نواكشوط.
 ولاشك أن الصحف أبرزت كذلك العديد من المتابعات والملفات الأخرى، ومن بينها الوثيقة الأمريكية التي تحدثت عن كون إسرائيل دولة نووية عظمى، إلى جانب اعترافات حاخامات إسرائيليين بقتلهم للرئيس المصري الأسبق، جمال عبد الناصر.
 الشروق التونسية  اغتيال جمال عبد الناصر، أبرزته صحيفة الشروق التونسية في متابعة بعنوان   بالشعوذة والسحر الأسود . 
 وكتبت تقول:  تبنى حاخامات إسرائيليون مسؤولية 'قتل' الرئيس المصري جمال عبد الناصر، في 28 سبتمبر/أيلول عام 1970، باستخدام الشعوذة والسحر الأسود، عقابا له على الكوارث التي حلت بإسرائيل نتيجة مواقفه السياسية. 
 ونقلت عن وكالة  سما  الفلسطينية قولها  إنه في شريط فيديو ظهر حديثًا اعترف الحاخام بنياهو شموئيلي، وهو رئيس الأكاديمية التلمودية العليا لتدريس التلمود وتخريج الحاخامات بالقدس المحتلة 'نيهار شالوم' (نهر السلام)، بمسؤولية 3 حاخامات عن تصفية عبد الناصر عام 1970، والحاخامات الثلاثة هم إسحق كَدُّوري، وشاؤول داود حي معلم، ويوسف زاروق. 
 وتابعت:  ويستمر التقرير الأرشيفي على الشاشة لدقيقة و28 ثانية، قبل أن يبدأ الحاخام شموئيلي بإلقاء موعظة قصيرة على أتباعه، يشرح فيها 'كيف اغتال 3 حاخامات' بقيادة كبير المتصوفين اليهود، الحاخام إسحق كدوري، الرئيس المصري. 
 وتوضح:  ..
 وتابع قائلا: 'فقد أحضر الحاخامات الثلاثة كبد بهيمة، وقلبها ورئتها، وقرر الثلاثة قتل عبد الناصر عقابا له على الكوارث التي حلت بإسرائيل نتيجة مواقفه السياسية.'  وتكمل:  ويواصل شموئيلي روايته التي يلقيها بتأثر شديد على أتباعه قائلا: 'فجأة هبطت عليهم ملائكة من السماء، ورن هاتف في أذني الحاخام شاؤول داود حي معلم، وقال له: لا تفعل هذا الأمر، إياك واستخدام أسماء رب العزة، فقال الحاخام: حسنا، لن أستخدم الأسماء المقدسة، لكن عليكم أن تقوموا بهذه المهمة، فليمت عبد الناصر، ويختفي اسمه من سجل الأحياء.'  وقالت:  وأخذ الحاخام شاؤول دافيد والحاخام إسحاق كدوري 100 مسمار صلب، وشرعوا يغرسونها في قلب البهيمة، وكانوا يرددون بعض الكلمات المبهمة مع كل مسمار يغرسونه في القلب، وفي النهاية وضعوا القلب على موقد طبخ لمدة 3 أيام حتى تفحم تماما، وصار أسود اللون ولا يمكن التعرف عليه..
 بعد ذلك دفنوه، وأعلنوا لتلاميذهم أن عبد الناصر مات. 
 وختمت:  الفيديو العبري تتناقله منتديات اليهود الدينيين على شبكة الإنترنت، بعد نشره في موقع ديني يهودي محسوب على حركة 'القبالاه'، ومعروف باسم 'هَشِّيم' هو اسم يطلق على الإله في العهد القديم لتعظيمه وإجلاله. 
 الحياة الجديدة صحيفة الحياة الجديدة الفلسطينية تناولت خبراً بعنوان   عشرة آلاف متظاهر سويدي ضد إقامة مباراة مع إسرائيل ضمن كأس ديفيس  ، وقالت:  حصلت مواجهات بين متظاهرين مؤديين للقضية الفلسطينية ورجال الشرطة السويدية أمام المجمع الرياضي في مالمو، الذي يحتضن لقاء السويد وإسرائيل ضمن بطولة كأس ديفيس لكرة المضرب. 
 وأضافت:  وكانت تظاهرة ضمت 10 آلاف شخص بحسب المنظمين (6 آلاف بحسب الشرطة) انطلقت من وسط مدينة مالمو باتجاه المجمع الرياضي هاتفين 'قاطعوا إسرائيل' ومطالبين بعدم إقامة المنافسات بين المنتخبين السويدي والإسرائيلي احتجاجا على الهجوم الإسرائيلي على غزة في أواخر العام الماضي والذي استمر قرابة شهر.
 وقام بعض المتظاهرين الذين قدر عددهم بمئة شخص برمي سيارات رجال الشرطة بالمقذوفات وشوهد احدهم يتسلق إحدى سيارات الشرطة حيث قام بالدوس عليها. 
 البيان الإماراتية ونقلت صحيفة البيان الإماراتية خبراً بعنوان   وثيقة للجيش الأميركي تعترف بـ'نووي' إسرائيل . 
 وقالت:  نقلت صحيفة 'هآرتس' الإسرائيلية أمس، عن وثيقة للجيش الأميركي وصفت إسرائيل بأنها قوة نووية، وهو ما يعد بمثابة خرق نادر لالتزام أميركي رسمي لسياسة إسرائيلية، تتمثل في إضفاء الغموض على قدراتها النووية. 
 وأضافت الصحيفة:  أن الإشارة لإسرائيل على أنها قوة نووية جاءت في وثيقة نشرتها في أواخر العام الماضي القيادة المشتركة للقوات الأميركية ومقرها في نورفولك بولاية فيرجينيا، وهي مكلفة بإعداد القوات الأميركية لمهامها العسكرية في كل أنحاء العالم بما في ذلك العراق وأفغانستان. 
 وختمت:  وأوضحت الصحيفة، إنه 'لم يكن من الوارد، أن تجري الإشارة صراحة إلى البرنامج النووي الإسرائيلي في الوثائق الرسمية الأميركية غير السرية، وعادة ما تنشر التقييمات السرية بعد أعوام لاحقة.'  القدس العربي أما القدس العربي فنقلت خبراً من الأردن بعنوان  وقالت:  توقف 367 عاملاً من عمال احد المصانع في الأردن عن العمل في مصنع لاعتقادهم انه مسكون بالجن. 
 وأضافت:  وقالت صحيفة الرأي الأردنية الأحد أن العمال الذين يحملون الجنسيتين الهندية والسيرلانكية ويعملون في مصانع المقام لصناعة الألبسة في مدينة التجمعات الصناعية بسحاب جنوب عمان، توقفوا عن العمل في المصنع لاعتقادهم بوجود جن فيه. 
 وتابعت:  وأضاف أن الشركة اضطرت إلى إحضار شيخ ليطرد الجن وإقناع العمال بالعودة إلى العمل، إلا أن حوالي 200 عامل فقط عاد إلى العمل و167 عاملا ما زالوا يرفضون العودة إلى المصنع. 
 وختمت:  أن القصة بدأت لدى وفاة أحد العمال بسبب التهاب في أعصاب المخ بحسب التقرير الطبي، إلا أن العمال ادعوا أن الجن هو سبب الوفاة..
 ولفت إلى أنه تزامن بعد وفاة العامل تسفير عاملتين الأسبوع الماضي بسبب إصابتهما بالصرع، إلا أن العمال أصروا على أن الجن سبب المرض. 
   الدستور المصرية ومن مصر، وتحت عنوان   صباح تعترف: خنت معظم أزواجي وخنت رشدي أباظة مع الأمير علي ابن ملك المغرب   كتبت الدستور تقول:  لا يمكننا أن نتعامل مع حلقة 'دمعة وابتسامة..
 في حياة صباح' التي استضاف فيها المذيع طوني خليفة الفنانة صباح والتي أذيع الجزء الأول منها أمس الأول -الجمعة- علي بانوراما دراما، باعتبارها حلقة عادية، فهي بالتأكيد حلقة استثنائية حملت العديد من التصريحات الاستثنائية المتلاحقة التي بدأت مع بداية الحلقة ولم تنته إلا مع نزول تتر النهاية. 
 وذكرت أن صباح كانت تتبرع طوال الحلقة بالتصريحات الساخنة المجانية..
 وأنها بمجرد أن تحدث معها طوني خليفة عن  الخيانة  في حياتها لم تتردد لحظة في الاعتراف بأنها خانت معظم أزواجها، تمامًا كما خانوها هم، مؤكدة أن الوسط الفني له معايير وتقاليد مختلفة عن باقي الأوساط الاجتماعية فالخيانة ليست بعيدة عن حياة الفنانين.
 وأضافت:  طوني خليفة أراد وقتها أن يزيد من سخونة الحلقة فسألها عن حبها الأكبر رشدي أباظة وإن كانت قد خانته أم لا، فجاءت الإجابة أكثر صدمة من التصريح الأول فقد أكدت صباح أنها كانت في زيارة للمغرب أثناء فترة زواجها من رشدي أباظة و'حبيت عليه' الأمير علي ابن ملك المغرب في ذلك الوقت وأضافت أن هذا كان السبب في طلاقها من رشدي أباظة وقتها. 
 وتابعت:  صباح تحدثت أيضًا عن تجاربها المتعددة مع الزواج مؤكدة أنها نادمة على كثرة هذه التجارب وأكدت أن الزمن لو عاد بها مرة أخرى ما كانت لتتزوج كل هذه الزيجات، وأضافت أن معظم من 'تزوجتهم' كانوا يرغبون في الشهرة من ورائها، وكذلك لو عاد بها الزمن لم تكن لتنجب. 
 وختمت:  ..
 كما صرحت صباح بسر تذيعه للمرة الأولي وهي أنها 'اترهبنت' في بداية حياتها لكنها تركت حياة الراهبات واحترفت الغناء. 
 الشرق الأوسط ومن لندن، وتحت عنوان   إيران: تقارير عن إلقاء حذاء وعمامة على أحمدي نجاد خلال زيارته لمدينة أورمية..
 وسائل الإعلام الإيرانية تتجاهل الخبر والمقربة من الرئيس تنفيه..
 والبلوغرز تشبه نجاد ببوش   كتبت الشرق الأوسط:  قالت مواقع إنترنت إيرانية إن مواطنا إيرانيا ألقى حذاءه على الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد خلال زيارته الأسبوع الماضي إلى مدينة أورمية الإيرانية في إطار حملته استعدادا للانتخابات الرئاسية الإيرانية في يونيو (حزيران) المقبل. 
 وأضافت:  وذكرت صحيفة 'أخبار أورمية' الإيرانية المحلية أن مواطنا إيرانيا ألقى حذاءه على أحمدي نجاد خلال سير موكب الرئيس وسط المدينة نهاية الأسبوع الماضي، موضحة أن حرس الرئيس حاولوا العثور على الشخص الذي ألقى حذاءه، إلا أنه اختفى وسط الزحام. 
 وقالت:  ولم تنقل وسائل الإعلام الإيرانية البارزة الخبر، باستثناء وسائل محدودة جدا من بينها صحيفة 'أخبار أورمية.' وقالت الصحيفة إن الرئيس الإيراني كان متوجها في سيارته إلى ملعب رياضي لإلقاء كلمته عندما اقترب إيراني وألقى حذاءه على سيارة الرئيس، ثم جاء شخص آخر وألقى بدوره عمامته على سيارة الرئيس قبل أن يتحرك موكب أحمدي نجاد من مكان الحادث. 
 وتابعت:  وبالرغم من تكتم وسائل الإعلام الإيرانية الرسمية على خبر إلقاء الحذاء والعمامة، فإن 'البلوغز' الإيرانية تناقلت الخبر بكثافة مع تعليقات للقراء، بعضها ساخر يقارب بين أحمدي نجاد والرئيس الاميركي جورج بوش، والآخر يطلب التوقف عن صناعة الأحذية. 
 وبالمقابل نفت مواقع مقربة من الرئيس الإيراني الحادثة وقالت إنها  شائعات  أطلقتها المواقع المعادية لـ الثورة الإسلامية  وحكومة الرئيس الإيراني.
==========
 اعتذر حارس مرمى النادي الأهلي أمير عبد الحميد لجماهير ناديه بعد التراشق الذي تم بينه وبين الجهاز الفني لفريقه قبل ساعات قليلة من مبارة الأهلي والمنصورة في أكتوبر/تشرين الأول الماضي، بعد استبعاده من قائمة الفريق، وشدد على احترامه لجماهير النادي الكبيرة.
 وأبدى عبد الحميد ندمه على خروجه عن طوره في تلك الأزمة التي قد تكلفه الابتعاد عن النادي الذي قضى بين جدرانه حوالي 20 عاما من حياته.
 إلا أنه أكد على أن رد فعل الجهاز الفني هو ما دفعه لتصرفه الأخير، خاصة وأن المدير الفني، حسام البدري، تعامل معه بطريقه غير لائقة، من وجهة نظره.
 وأكد حارس مرمى الأهلي  المجمد  تعرضه للظلم عندما قارن البعض بينه وبين حارس مرمى الأهلي السابق عصام الحضري، وأن الجهاز الفني تخلى عنه سريعا، ولم يجد المساندة المعنوية كاملة، خاصة وأن إدارة النادي تبحث منذ رحيل الحضري عن حارس مرمى جديد، وهو ما أثر بالسلب على حالته النفسية.
 وفيما يلي نص الحوار: - ما أسباب أزمتك الأخيرة مع الأهلي؟ 
قبل لقاء الأهلي والمنصورة فوجئت باستبعادي من قائمة الفريق، وذهبت للجهاز الفني بقيادة المدير الفني حسام البدري للاستفسار عن أسباب هذا الاستبعاد، وهل هو سبب فني أم طبي، خاصة وإنني كنت أعاني قبلها من شد في العضلات، ولو كان استبعادي لأسباب فنية فهذه رؤية الجهاز الفني وأحترمها، أما لو كانت لأسباب طبية فهناك طبيب الفريق يمكن سؤاله، خاصة وأن البعض يفسر غيابي عن الفريق بالتمارض وعدم رغبتي في المشاركة، وهو ما يؤثر على صورتي أمام جماهير الأهلي.
 وفوجئت برد فعل المدير الفني، الذي رد علي بطريقة غير ملائمة، وألقى بالساعة في وجهي، وهو تصرف غير مقبول.
 كما فوجئت برد فعل مدير الكرة، هادي خشبة، الذي طردني من حجرة الجهاز الفني، وقتها شعرت بالإهانة.
 - ولكن قيل إنك تعديت بالقول على المدير الفني؟ 
رد فعل المدير الفني أخرجني عن طوري، وأعترف بأنني أخطأت في حقه، ولكن الخطأ بدأ من ناحيته لإنني لست لاعبا صغيرا حتى يعاملني بهذه الطريقة الفجة..
 وإذا كنت قد أخطأت في حقه فهو أيضا أخطأ في حقي بالقول والتصرف، ولم يعاملني المعاملة اللائقة.
 - ماذا كان موقف إدارة النادي؟ 
إدارة النادي الأهلي لا تتدخل في عمل الجهاز الفني، وقررت تحويلي للتحقيق، ومنعتني من التدريب داخل النادي حتى صدور قرار بشأن الأزمة..
 وعلمت أن الجهاز الفني طلب الاستغناء عني، وعدم استمراري داخل النادي الأهلي.
 - ماذا كان رد فعلك على القرار؟ 
رغم أن قرار عدم تدريبي داخل النادي يتعارض مع لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم  الفيفا ، الا إنني لم ألجأ للشكوى كمحاولة مني لتخفيف حدة التوتر بيني وبين النادي.
 وقد حاول البعض دفعي لتصعيد الموقف مع الأهلي، إلا أنني رفضت ذلك احتراما للنادي وجماهيره، وقد أعلنت اعتذاري لجماهير النادي، وطلبت من الجميع مراعاة حالتي النفسية خلال الموقف الذي تعرضت له.
 ومرة أخرى أقول لجماهير الأهلي  سامحوني على موقفي الأخير، وماكنش قاصدي إهانة أحد من مسؤولي النادي. 
==========
 عريس يُحدث  فيسبوك  بتفاصيل حفل زفافه من على المذبح بحث: مدمنو الإنترنت الأكثر عرضة لإيذاء النفس facebook: أنا البرادعي يا حسني..
 و بويات  الخليج Facebook: حملة تعارض العادة السرية ووصفوا البرادعي قائلين إنه  شخص توافقي وأستاذ في القانون والقانون الدولي وله علاقات خارجية واسعة وعلاقات متميزة مع معظم قيادات ورؤساء العالم ..
 ذو فكر ليبرالي مستنير وحكيم وموضع إجماع وحب المصريين على اختلاف توجهاتهم و مشهود له بالنزاهة. 
 مكافحة التحرش الجنسي ومن مصر أيضا، أطلق مجموعة من الشبان صفحة تستهدف جمع 70 مليون عضو، لمكافحة ظاهرة التحرش بالفتيات والقضاء عليها في أنحاء مصر، لكن المجموعة لم تتمكن من حشد سوى نحو 1600 عضو حتى الآن.
 وكتب أحد المؤسسين يقول:  يلا (هيا) نقول مليون ألف لا للتحرش الجنسي لأصحابنا وأخواتنا وأبنائنا وأمهاتنا..
 يلا نقول لا ولو مرة واحدة..
 عايزين مصر أحلى بكرة. 
   وأورد مؤسس آخر خبرا حول ضبط السلطات الأمنية لنحو  137 حالة تحرش ومعاكسة في القاهرة في ثاني أيام عيد الأضحى  ، في حملة شنتها مباحث الأحداث،  وفقا لما نقلته المجموعة عن إحدى الصحف المصرية.
   وكتب المشارك أحمد الحاج يقول:  أنا في رأيي مش القانون الي هيردع المتحرشين، الناس هي الي هتردعهم لما تشوف واحد بيعاكس واحده تقوم تجي من وراه ولازقه (تضربه) على قفاه (رقبته) بس مش هيعمل كده تاني. 
 كلى للبيع أما مجموعة  كلى للبيع،  فحملت عددا من الإعلانات الغريبة حول رغبة أشخاص ببيع أعضاء بشرية، وحوت 24 عضوا، ولا يمكن التأكد من مدى  جدية  مؤسسو المجموعة، وإن كانوا فعلا يبيعون كلى، أم أنها مجرد سخرية حول ما أنتشر مؤخرا في عدد من الدول العربية.
 وكتب مؤسس المجموعة يقول:  يا جماعة الشخص اللي محتاج كليه يشتريها ويكون فصيلة دمو بي سالب..
 عندنا شخص جاهز للتبرع مقابل مبلغ من المال ولأعلى سعر،  ثم ترك عنوان بريده الإلكتروني للاتصال به.
 وظهر في صفحة المجموعة صور تشريحية لكلية الإنسان، لكن دون مشاركات أو تعليقات من الأعضاء، في حين تواجدت مجموعات أخرى لبيع الأعضاء البشرية على الموقع الاجتماعي، لكن كان معظمها لمحاربة تلك الظاهرة.
  تراث  يهود مصر وفي شأن آخر، عمد عدد من اليهود المصريين إلى تأسيس مجموعة على موقع facebook، تحت اسم  يهود مصر،  واستطاعوا جمع أكثر من 3280 عضو، قائلين إن الهدف من المجموعة  إحياء ثقافة وتراث اليهود في الذاكرة المصرية. 
 وكتب المؤسسون في وصف المجموعة:   نحن نهتم بيهود مصر فقط، ولا يمكننا الرد على استفسارات خاصة باليهود أو باليهودية على التعميم، إلا في حاله ارتباط الاستفسار بيهود مصر،  لافتين إلى أن  غروب (مجموعة) ليس غروب سياسي وعليه فنحن لا نتعاطى مع قضية الشرق الأوسط وإسرائيل بأي حال من الأحوال. 
 وزعم مؤسسو المجموعة أن هناك أكثر من 100 ألف يهودي مصري مع نهاية عام 2008، قائلين إن  يهود مصر كانوا جزءا من نسيج مجتمع مصري عاش فيه المسلم والمسيحي واليهودي على الحلوة والمرة وبعيدا عن ويلات التطرف الديني والقومي. 
 وكتب أحد زوار المجموعة قائلا:  أنا اشكر القائمين على هذا الموقع لأن مجرد وجوده يعكس تحضرهم ورقيهم الفكري..
 أنا أحب أتعرف عليهم، فهم لهم فضل على مصر زيهم زي كل المصرين من كل الأديان والمذاهب. 
==========
 كشفت مصادر حكومية إسرائيلية الثلاثاء، أن القصف الجوي المتواصل منذ أربعة أيام على غزة، ليس سوى مرحلة أولى من عملية عسكرية واسعة النطاق أجازتها الحكومة، ضد حركة المقاومة الإسلامية  حماس. 
 وأوضحت تلك المصادر أن رئيس الوزراء، إيهود أولمرت، أوجز الرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز، صباح الثلاثاء حول مسار العمليات قائلاً  نحن الآن في المرحلة الأولى من العملية. 
 وكان وزير الدفاع الإسرائيلي، إيهود باراك، قد صرح أمام الكنيست الاثنين، أن الحملة العسكرية، التي استهلت السبت، ما هي إلا حرب شاملة ضد حركة المقاومة الإسلامية  حماس .
 وأضاف قائلاً:  مددنا يد السلام إلى الفلسطينيين مرات عديدة..
 لا نكن العداء لسكان غزة..
 إلا أن هذه حرباً شاملة ضد حماس وفصائلها..
 ضبط النفس الذي أبديناه من قبل هو مصدر قوتنا حين تدق ساعة القتال. 
 ولليوم الرابع على التوالي، واصلت المقاتلات الإسرائيلية ضرب أهداف لحماس، وأدى القصف الجوي فجر الثلاثاء إلى تسوية مبنى حكومة من ثلاثة طوابق، بالأرض،وفق ما نقل شهود عيان ومصادر أمنية من الحركة لـCNN.
 وقال صحفي، رفض كشف هويته لدواع أمنية، للشبكة إنه سمع دوي 18 انفجاراً في المنطقة واندلاع حرائق في المجمع الحكومي، فجر الثلاثاء، فيما تواصل انهمار القنابل على غزة  في رابع يوم على التوالي للعمليات العسكرية الجوية الإسرائيلية ضد القطاع.
 هذا وقد  صرح ناطق باسم الجيش الإسرائيلي لـCNN أن إسرائيل ستواصل استهداف قيادات  حماس  والفصائل الفلسطينية المسؤولة عن إطلاق الصواريخ على جنوبي الدولة العبرية.
 وأشار إلى مصرع جندي إسرائيلي وإصابة أربعة آخرين بجراح طفيفة بإطلاق قذائف مورتر على الحدود مع غزة في وقت متأخر الاثنين.
 وبدورها، تعهدت  حماس  بمواجهة  العدوان الإسرائيلي  المتواصل على غزة، وأعلنت الفصائل الفلسطينية إطلاق أكثر من 40 صاروخاً وقذيفة مورتر على جنوبي إسرائيل الاثنين، نجم عنها مقتل إسرائيليين اثنين، وإصابة ثالث.
 ومن جانبها، اعتبرت الإدارة الأمريكية أن نهاية العمليات العسكرية الإسرائيلية في يد قادة حركة المقاومة الإسلامية  حماس. 
 وقال الناطق باسم البيت الأبيض، غوردون جوندرو الاثنين، في تصريحات للصحفيين بمزرعة الرئيس الأمريكي جورج بوش في  كراوفورد  بولاية تكساس، إن الحركة الفلسطينية عليها أن تتوقف عن إطلاق الصواريخ باتجاه المناطق الإسرائيلية، حتى يمكن استعادة الهدوء في قطاع غزة.
 ( المزيد ) هذا وقد فاقت حصيلة القتلى الفلسطينيين في العمليات العسكرية الإسرائيلية، أكثر من 375 قتيلاً، معظمهم من المليشيات المسلحة، وسقط ستة قتلى بين الجانب الإسرائيلي، خمسة منهم من المدنيين.
 ووضع مسؤولون في الأمم  المتحدة عدد القتلى المدنيين الفلسطينيين عند 60 قتيلاً، على الأقل.
 إسرائيل تنفي اقتحام سفينة المساعدات وإلى ذلك، اقتحم زورق أمني إسرائيلي سفينة إغاثة تقل طاقماً طبياً ومساعدات إنسانية إلى غزة صباح الثلاثاء، وفق مسؤولين إسرائيليين وشهود عيان، إلا أن الحكومة الإسرائيلية سارعت بنفي تعمد القطعة البحرية الاصطدام بالسفينة ووصفت المزاعم بأنها  سخيفة. 
 وقال مراسل CNN، كارل بينهول، من على متن السفينة  ديغنيتي ، مسجلة في  جبل طارق ، إن الزورق الإسرائيلي راقب السفينة لنصف ساعة قبيل اقتحامها.
 وذكر بينهول أن الزورق الإسرائيلي اقتحم بقوة شديدة للغاية السفينة -  ديغنيتي  وتقل على متنها 16 متطوعاً بجانب الطاقم أثناء محاولتها اختراق الحصار الإسرائيلي على غزة.
 وتنقل السفينة على متنها ما بين ثلاثة إلى أربعة أطنان من المساعدات الطبية العاجلة.
 واتهم طاقم  ديغنيتي  الزورق الأمني الإسرائيلي بتعمد الاصطدام بالسفينة.
 إلا أن يغال بالمور، أحد الناطقين باسم الخارجية الإسرائيلية، نفى تلك المزاعم ووصفها بـ السخيفة ، مشيراً إلى أن سفينة المتطوعين كانت تحاول مناورة القطع الحربية، عند وقوع الحادث.
 وأردف قائلاً:  لذلك وقع الحادث..
 لم تكن لدى البحرية الإسرائيلية أي نية لاقتحام أي كان. 
 ووقع الحادث في المياه الدولية، قرابة 140 كيلومتراً من سواحل غزة، حيث أمرت البحرية الإسرائيلية  ديغنيتي  بالعودة أدراجها.
 وتوجهت السفينة إلى لبنان، عقب التصادم.
 وكانت القطع البحرية الإسرائيلية قد طالبت، في رسالة عبر الراديو،  ديغنيتي  بالعودة أدراجها إلى قبرص متهمة إياها بالتورط في أنشطة إرهابية، وفق قبطان السفينة التي تقل فريقاً من المتطوعين العرب والغربيين.
 وأشار ناطق باسم الجيش الإسرائيلي إلى إجراء الزورق الإسرائيلي  نوع من الاتصال  بالسفينة أثناء اعتراضها، إلا أن يوسي ليفي، ناطق آخر باسم الخارجية الإسرائيلية قال إن التصادم وقع إبان محاولة القارب الأمني العودة بعد مطالبة  ديغينتي  المغادرة. 
==========
 تبدأ شركة مايكروسوفت العالمية نسخة تجريبية من ويندوز 7 نهاية العام الحالي، والتي من المتوقع أن تكون أسهل استخداما من نسختها القديمة ويندوز فيستا من قبل مستخدمي الكومبيوتر.
 وتأتي النسخة الجديدة من ويندوز في وقت تشتد فيه المنافسة مع مؤسسة غوغل، التي بدأت مؤخرا عرض برامج مجانية على شبكة الانترنت تشبه تلك الموجودة لدى شركة مايكروسوفت مثل وورد، واكسل وغيرها، حيث تعتبر هذه البرامج من الأساسيات التي تدير برمجيات ويندوز.
 وذكر القائمون على تطوير ويندوز 7 خلال مؤتمر، أن النسخة الجديدة ستكون تشويشا من النسخة الأولى التي بات يتذمر منها مستخدميها بسبب كثرة الرسائل التي تظهر على الشاشة، لاسيما تلك التي تستمر بتحذير الناس من الفيروسات التي قد تصيب أجهزتهم.
 وقال مايكل سيلفر، المحلل في شركة غارتنر للبحث في المعلومات التكنولوجية، إن مايكروسوفت بحاجة إلى بداية أكثر انسيابية من سابقتها، لأن  المهمة الرئيسية هي محو السمعة السيئة التي لحقت بالنسخة الأولى. 
 وتقوم شركة مايكروسوفت بإضافة عدد من الميزات الجديدة على ويندوز في حين تبقي على البعض الآخر الذي أثبت فعاليته في النسخ القديمة.
 وقالت جولي لارسون غرين، النائبة عن إدارة ويندوز  مثال صغير عن هذا التغيير، هو إرجاع خاصية الطبع المباشر على شاشة ويندوز 7 بعد أن غابت عن ويندوز فيستا. 
 وأضافت غرين أن  التغييرات التي طرأت على ويندوز فيستا، لم تحظ بالتجريب قبل طرحها في الأسواق، وهذا شيء لن تقع فيه ويندوز مرة أخرى. 
 وما يميز ويندوز7 عن النسخة القديمة هو القدرة على التنقل من صفحة إلى أخرى بشكل أسرع، حيث تتوزع الملفات المفتوحة بشكل واضح أسفل الشاشة مما يوفر للمستخدم تنظيما أفضل للملفات خلال العمل.
 كما يعمل ويندوز7 على تجميع الملفات المشابه أوتوماتيكيا ووضعها تحت ملف واحد، كتجميع الصور المبعثرة من مختلف الملفات ووضعها في ملف خاص بالصور.
 وتقدم مايكروسوفت نسخة متطورة عن ويندوز فيستا، تمتاز بسرعتها وحاجتها إلى سعة أقل من الذاكرة التي كانت تحتاج إليها فيستا، حيث كانت تحتاج إلى أجهزة أكثر كلفة من التي تحتاج إليها ويندوز 7.
 وأشار سيلفر إلى انسيابية ويندوز7، وتوقع أن يحقق نجاحا أكبر من النسخ السابقة التي لم تجلب برأيه إلا  الصداع ، معتبرا أن النسخة الجديدة ستنجح في جذب الزبائن الذين قرروا اللجوء إلى برمجيات Apple Inc.
 باعتبارها أسهل للاستخدام.
 وبدأ الإعلان عن ويندوز 7 بشكل مبكر هذه المرة، لتفادي عدم قدرتها على الالتزام بمواعيد كانت قد أعطتها ولم تف بها عند إطلاق ويندوز فيستا.
 وأظهرت مايكروسوفت نماذج أولية من مايكروسوفت وورد، وأكسل، وباوربوينت كما تظهر عادة ولكن من النوع الذي يتم تثبيته على  شبكة الانترنت، لمواكبة البرامج المماثلة المعروضة على الانترنت من قبل مؤسسة غوغل.
 ويذكر أن مايكروسوفت بدأت كواجهة رسومية لنظام مايكروسوفت دوس عام 1985، واستمر كذلك حتى عام 1990 عندما أعلنت مايكروسوفت عن إطلاق النسخة المعدلة والمطورة المسماة ويندوز  3.0.
 وفي عام 1995 أطلقت مايكروسوفت أول نظام مستقل عن نظام مايكروسوفت دوس أطلق عليه اسم ويندوز 95.
 وتطور إلى نظام ويندوز 2003 المخصص للشبكات الكبيرة عام 2003، ليأتي بعدها ويندوز فيستا في عام 2007، وحاليا ظهرت النسخ التجريبية من ويندوز 7.
==========
الأسهم في إيطاليا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التكنولوجيا، المالية والمؤسسات العامة.
عند نهاية التداولات في ميلانو، Investing.com إيطاليا 40 زاد بنسبة 0.15%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في Investing.com إيطاليا 40 برز سهم بانكو بوبولاري (MI:BAPO)، الذي ارتفعت قيمته 3.96% أو 0.0940 نقطة وبلغ سعره 2.4700 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم بانكا بوبولاري ديل إيميليا رومانا (MI:EMII) واصل ارتفاعه عند 3.21% أو 0.110 نقطة وأغلق عند سعر 3.538، في حين سهم سالفاتور فيراغامو إيتاليا سبا (MI:SFER) زاد 3.03% أو 0.58 نقطة بسعر 19.73 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم بريسميان (MI:PRY) منخفضا عند 1.42% أو 0.29 نقطة وتداول عند مستويات 20.16 عند الاغلاق.
سهم Unipol Gruppo (MI:UNPI)‎ تراجع بمقدار 1.38% أو 0.034 نقطة عند سعر 2.438، أما سهم ساي بيم (MI:SPMI) أغلق على هبوط عند 1.07% أو 0.0047 نقطة بسعر 0.4326.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة ميلانو مع 208 مقابل 181، في حين 31 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.84% أو 0.84 وأغلقت عند سعر $44.91 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.65% أو 0.78 ووصل الى سعر $46.39 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.91% أو 12.05 نقطة، وأغلق بسعر $1331.35 للأونصة.
زوج EUR/USD خسر 0.05% وتداول عند مستويات 1.1009، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.01% ووصل الى مستويات 0.8337.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.13% عند مستوى 97.03.
==========
