==========
 قرر القضاء الهندي إبقاء المشتبه به الوحيد الذي ظل على قيد الحياة بعد هجمات مومباي، ويُدعى محمد أجمل أمير كساب، قيد الاعتقال حتى السادس من يناير/كانون الثاني المقبل، وذلك لمتابعة التحقيق في العملية التي أسفرت عن مقتل أكثر من 160 شخصاً.
 وذكرت قناة CNN-IBN الشقيقة لـCNN أن كساب لم يمثل أمام القاضي، كما كان يفترض به، الأربعاء، وذلك لأسباب أمنية، ما دفع القاضي للتوجه إليه في سجنه لمواصلة الاستماع إلى أقواله التي تشير نيودلهي إلى أنها كشفت ارتباطه بتنظيم  عسكر طيبة  - الذي حظرت إسلام أباد عمله - وتدربه في معسكرات بباكستان.
 وكانت السلطات الهندية قد أعلنت الاثنين أن كساب كتب رسالة إلى أحد الدبلوماسيين الباكستانيين في نيودلهي، يطلب منه المساعدة، في خطوة جديدة من شأنها زيادة التوتر بين البلدين.
 وقالت وزارة الخارجية الهندية، إن المشتبه به، الذي تقول الشرطة إنه الوحيد الذي ظل على قيد الحياة بعد هجمات مومباي، ويُدعى محمد أجمل أمير كساب، كتب رسالة إلى مسؤول باكستاني رفيع في الهند، وتم تسليمها مساء الاثنين إلى مقر البعثة الباكستانية بنيودلهي.
 ورداً على التقارير الهندية، قال مسؤولون بوزارة الخارجية الباكستانية، إن  حكومة إسلام أباد لم تتسلم بعد أية معلومات أو أدلة تتعلق بأحداث مومباي من جانب الحكومة الهندية. 
 وبحسب الخارجية الهندية، فإن كساب، البالغ من العمر 21 عاماً، كتب في رسالته إنه يحمل الجنسية الباكستانية، بالإضافة إلى باقي الأشخاص الذين شاركوا في تنفيذ تلك الهجمات، كما طلب الاجتماع مع رئيس البعثة الباكستانية في نيودلهي.
 وذكرت السلطات الهندية أن كساب اعترف خلال التحقيقات الأمنية، بأنه كان واحداً من عشرة مسلحين، قاموا بمهاجمة عدد من الأهداف في مدينة مومباي، في 26 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، والتي استمرت لنحو ثلاثة أيام.
 كما ذكرت أجهزة الأمن الهندية، في وقت سابق، أن كساب اعترف أيضاً بأنه ينتمي إلى جماعة  عسكر طيبة  الباكستانية، التي تقاتل نيودلهي، مطالبة باستقلال منطقة كشمير.
 وقال مفوض الشرطة المشترك بالتحقيق، راكيش ماريا، إن المعتقل كشف عن أن المهاجمين كانوا يعتزمون ضرب المزيد من الأهداف في المدينة، التي سقط فيها 160 قتيلاً وأكثر من 300 جريح، بينهم 23 أجنبياً، بعد مواجهات استمرت لأكثر من 60 ساعة، في مواقع أبرزها المركز اليهودي وفندق  تاج محل. 
 وكان مسؤولون أمنيون أمريكيون من وحدة مكافحة الإرهاب قد أشاروا إلى أن الهجوم  يحمل بصمات جماعتي  عسكر طيبة ، و جيش محمد ، والأخير هو أحد التنظيمات الناشطة أيضاً في كشمير، ويُعتقد بوجود صلات بينه وبين تنظيم القاعدة.
 وتعتبر نيودلهي أن جماعة  عسكر طيبة  تنظيم مدعوم من الاستخبارات الباكستانية، رغم أن إسلام أباد اتخذت إجراءات لحظر التنظيم عام 2002، تحت وطأة ضغوط مارستها واشنطن.
 وفي أعقاب الهجمات التي ضربت قلب العاصمة الاقتصادية للهند، قدم وزير الداخلية الهندي، شيفراج باتيل، استقالته إلى رئيس الوزراء الهندي، وفقاً لما نقلته شبكة CNN-IBN الهندية.
==========
 رأي القراء في مقابلات أعلام الرياضة العرب - لماذا تم تصعيد الأزمة بينك وبين الجهاز الفني إعلاميا، على عكس تقاليد الأهلي؟ 
اضطررت لتصعيد الموقف إعلاميا للدفاع عن نفسي، بعد أن علمت من داخل النادي عقب المشكلة أن الجهاز الفني سيظهر صورتي بشكل سيئ أمام الجماهير، وأجبرن على الدفاع عن نفسي حتى يعرف الرأي العام الطريقة التي تم التعامل بها معي داخل حجرة الجهاز الفني.     - ما هو موقف مدرب حراس المرمى بالنادي الأهلي، أحمد ناجي في الأزمة؟ 
لا تسألوني عن أحمد ناجي، فهو يعرف جيدا ماذا فعل معي في أزمتي الاخيرة، ولا أريد أن أتحدث عن موقفه.
 - هل ارتباط حارس مرمى الأهلي أحمد عادل، بإبنه أحمد ناجي، له دور بالأزمة؟ 
أحمد عادل حارس واعد، وحصل على فرصته مع الفريق وأثبت ذاته، ولا أريد أن أربط ارتباطه بإبنة أحمد ناجي بالأزمة، لأن في ذلك ظلم للحارس الصغير.
 - ألا ترى أن أحمد ناجي ساندك كثيرا في الأهلي؟ 
لا أنكر أن مدرب حراس مرمى الأهلي ساندني كثيرا في بداية حصولي على فرصتي مع الفريق الأول، الا إنه تخلى عني سريعا.
 فقد كانت بدايتي مع الفريق الأول غير متوقعة حين لعبت كحارس مرمى أساسي مع الأهلي عقب الرحيل المفاجيء لعصام الحضري في فبراير/شباط 2008، كما أن نهايتي مع الأهلي غير متوقعة أيضا، وأشعر أنني أمام سيناريو مثير وغير متوقع.
 - ألا ترى أن تخلي أحمد ناجي عن مساندتك أمر طبيعي في ظل غضب الجماهير بسبب مستواك؟ 
مستواي لم يكن سيئا بالدرجة الكبيرة، فقد لعبت كحارس أساسي في ظروف صعبة، ولم أشعر للحظة أن ثقة الجهاز الفني في إمكانياتي كاملة.
 وكان لدي إحساس دائم بأن الجهاز مجبر على إشراكي في المباريات، لعدم وجود حارس أخر، وهو شعور أثر كثيرا على نفسيتي، ومع أول خطأ تخلى عني الجهاز الفني.
 - كيف تقول أن الجهاز الفني لم يكن يثق فيك وقد لعبت كحارس مرمى أساسي لمباريات كثيرة؟ 
في ظل وجودي كحارس في الأهلي لم تتوقف محاولات النادي عن التعاقد مع حارس جديد، وهو ما يؤكد أن النادي لم يكن واثقا في إمكانياتي.
 فعندما يكون هناك حارس مرمى يسمع كل يوم أن ناديه يبحث عن حارس جديد، فهذا يؤكد أنه غير مقنع لإدارة ناديه.
 - ألا ترى أن من حق النادي أن يبحث عن حارس أخر؟ 
حارس المرمى يحتاج لعدد ساعات لعب كثيرة لأنه مركز يعتمد على الخبرة بالدرجة الأولى، وقد تعرضت للظلم عندما قارنوا بيني وبين عصام الحضري، لأن الحضري وصل لمستواه الفني العالي بعد سنوات كثيرة من اللعب كحارس مرمى أساسي، علاوة على أنه وجد كل المساندة.
 ولو تذكر من قارنوا بين وبين الحضري عندما بدأ كحارس مرمى منتخب مصر، لعلموا مدى الظلم في هذه المقارنة.      - كيف تنظر لمستقبلك الأن بعد أن وصلت الأمور بينك وبين النادي لنقطة الصفر؟ 
سأتقبل جميع القرارت التي ستتخذها إدارة النادي، حتى ولو كان قرارها الاستغناء عني، لأنني قضيت حوالي 20 عاما من حياتي داخل جدران الأهلي، ولن أنسى فضله علي، لأن الأهلي هو من صنع أسم أمير عبد الحميد، وإذا قرر النادي الاستغناء عني، فسأبحث عن ناد جديد.
 - هل هناك عروض جديدة؟ 
هناك أكثر من عرض، ولكنها عروض ليست رسمية خاصة وإنني مازلت على ذمة النادي الأهلي.
==========
 مسؤولون: أوباما سيرسل 30 ألف جندي إضافي لأفغانستان الشيوخ الأمريكي: رامسفليد مسؤول عن فشل القبض على بن لادن الملا عمر: الولايات المتحدة وحلفاؤها يواجهون  هزيمة مطلقة  جنرال سوفيتي سابق: أمريكا لن تنتصر أبداً في أفغانستان ويعتقد أن ولاية هلمند هي إحدى المعاقل الأساسية لحركة طالبان، وهي أكبر مركز لزراعة الأفيون في العالم حالياً، وتعتبر مدينة  نوزاد  الواقعة في الوادي المستهدف بالعملية ثاني أكبر مدن الولاية، ولكنها حالياً شبه خالية بسبب القتال الكثيف الذي شهدته في الماضي وأدى إلى دمار واسع فيها.
 الأطلسي يرسل سبعة آلاف جندي أعلن الأمين العام لحلف شمال الأطلسي، أندريس راسماسون، أن الدول المشاركة في الحلف قررت إرسال سبعة آلاف جندي إضافي إلى أفغانستان، مع إمكانية تقديم المزيد من الجنود في الفترة المقبلة.
 وذكر راسماسون أن القوات المشاركة ستأتي من 25 دولة، وستركز على  أهداف أفغانية  تشمل حماية المنشآت العامة والمناطق السكنية الأفغانية، إلى جانب تدريب القوات الأمنية المحلية لتطوير قدراتها على تولي زمام الأمور.
 ورغم تأكيدات الرئيس الأمريكي أن انسحاب قوات بلاده من أفغانستان سيبدأ في يوليو/تموز 2011، غير أن راسماسون شدد على أن خطوة من هذا النوع ستكون وفق  شروط محددة  في كل ولاية أفغانية على حدا، وبعد تطوير القوات المحلية لقدراتها الأمنية.
 غيتس يوقع زيادة الجنود بأفغانستان.
 وأكدت مصادر في وزارة الدفاع الأمريكية أن غيتس وقع بالفعل الجمعة على أول قرار لإرسال وحدات إضافية إلى أفغانستان، ولكن الإعلان عن ذلك رسمياً لن يتم قبل الاثنين المقبل.
 ويشمل القرار ألف عنصر من قوات مشاة البحرية  مارينز  هم طليعة القوة الإضافية التي قرر البيت الأبيض إرسالها إلى أفغانستان، والبالغ عددها 30 ألف جندي.
 وتردد أن قوات  المارينز  ستبدأ بالوصول إلى أفغانستان اعتباراً من الشهر الجاري، في حين أن الجيش لن يرسل وحدات إضافية قبل مارس/آذار المقبل.
 زيادة غارات الطائرات من دون طيار وعلى صعيد غارات الطائرات العاملة دون طيار، فقد وافق البيت الأبيض على زيادة الطلعات والعمليات التي تنفذها هذه الطائرات، بعد طلب ورد في هذا الصدد من وكالة الاستخبارات المركزية CIA، وفق ما أكدته مصادر في الإدارة الأمريكية لـCNN.
 وقالت المصادر إن هذه الغارات:  مهمة للغاية في العمليات الهادفة لضرب الأهداف الإرهابية،  مقللاً من شأن التقارير التي تشير إلى أن هذه الضربات مسؤولة عن مقتل عشرات المدنيين عبر قوله إن الضحايا من غير المسلحين لا يشكلون سوى  نسبة ضئيلة  من بين القتلى.
 يذكر أن الأشهر التي تلت تولي أوباما السلطة عام 2009 شهدت 40 غارة لطائرات من دون طيار في مناطق الحدود الباكستانية الأفغانية، وذلك بزيادة كبيرة مقارنة بعام 2008، الذي شهد تنفيذ 30 غارة في ظل إدارة الرئيس السابق، جورج بوش.
==========
 أشار التقرير الأخير الصادر عن وزارة الخارجية الأمريكية الأسبوع الماضي حول الاتجار بالبشر، إلى أن إسرائيل لا تزال تشكل وجهة لتهريب النساء والرجال من ضحايا الإتجار بهدف الاستغلال الجنسي أو السخرة.
 وما تزال بعض الجماعات الإجرامية المنظمة تهرب النساء من الاتحاد السوفيتي السابق والصين إلى إسرائيل عبر الحدود مع مصر وتجبرهن على العمل في البغاء.
 ونقلت شبكة الأنباء الإنسانية التابعة للأمم المتحدة  إيرين  عن التقرير أن مئات النساء، ومعظمهن من الأجانب، يتعرضن سنوياً للاتجار داخل البلاد بهدف الاستغلال الجنسي، وفقاً لبعض المنظمات غير الحكومية المحلية مثل إيشا لياش وموكيد.
 وفي عام 2006، تم وضع إسرائيل على المستوى الثاني بقائمة المراقبة الخاصة بوزارة الخارجية الأمريكية، حيث وصفتها الوزارة ومكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة بأنها  وجهة أساسية للإتجار بالبشر. 
 من جهة أخرى، اعترف تقرير وزارة الخارجية الأمريكية بالجهود التي بذلتها إسرائيل خلال السنوات الثلاث الماضية.
 وأفاد التقرير أنه رغم أن الحكومة لم تلتزم بالمقاييس الدنيا للقضاء على الإتجار، إلا أنها بذلت جهوداً حثيثة في ذلك الاتجاه بما في ذلك تعزيز تطبيق القوانين الخاصة بالاتجار وتكثيف نشاط الشرطة ضد المهربين وتوفير الدعم والمأوى لضحايا الاتجار للاستغلال الجنسي.
 كما تبرعت الحكومة الإسرائيلية في عام 2008، بمبلغ 1.25 مليون دولار لصالح منظمة ماغان غير الحكومية المحلية التي تعنى بتوفير المأوى لضحايا الاتجار من أجل الجنس.
 وقد تم توظيف هذا المبلغ لتغطية تكاليف الإيجار وفواتير الماء والكهرباء والخدمات الأمنية والرعاية الطبية.
 وتمكنت المنظمة خلال ذلك العام، من توفير الدعم والمساعدة لـ 44 امرأة.
 ضحايا السخرة وأفاد التقرير أن الحكومة الإسرائيلية لم توفر لمعظم ضحايا السخرة أية خدمات حماية بما في ذلك المأوى الآمن أو المساعدة الطبية والنفسية، موصياً بضرورة المبادرة بذلك.
 ورغم أن إسرائيل تفتقر للمأوي المخصصة لضحايا السخرة بما في ذلك العمال المهاجرين الذين يأتون إلى البلاد طوعاً، إلا أن السلطات قامت بتحويل ست نساء من ضحايا السخرة إلى مأوى ماغان خلال الفترة التي يغطيها التقرير.
 ويهاجر العمال من الصين ورومانيا وتركيا وتايلاند والفلبين ونيبال وسريلانكا والهند طواعية وبشكل قانوني إلى إسرائيل للعمل في مجال البناء والزراعة والخدمات الصحية.
 ويواجه بعضهم بعد ذلك ظروف إكراه على العمل تتضمن الحيازة غير القانونية لجوازات سفرهم ومنعهم من التنقل وعدم دفع رواتبهم وتهديدهم وترهيبهم جسدياً.
 كما تجبر العديد من وكالات التوظيف سواء في البلدان الأصلية أو في إسرائيل العمال على دفع بدل توظيف يتراوح بين 1000 و10000 دولار، مما يجعلهم عرضة للاتجار أو ضحية لعبودية الدين بعد وصولهم إلى إسرائيل.
 وفي هذا السياق، أخبر المدير العام لوزارة العدل، موشي شيلو، الصحفيين في 16 يونيو/حزيران أنه راض على تطرق التقرير للجهود المبذولة من طرف الحكومة ووزارة العدل.
 من جهته، قال آدي فيلينغر، وهو محام يعمل منسقاً للجنة محاربة الاتجار بالبشر بمنظمة الخط الساخن للعمال المهاجرين، وهي منظمة غير حكومية محلية تعنى بحقوق العمالة المهاجرة واللاجئين وضحايا الاتجار، لـ(إيرين):  نحن نعترف بالتقدم الكبير الذي أحرزته الحكومة خلال السنوات الثلاث الماضية في موضوع النساء ضحايا الاتجار من خارج إسرائيل. 
 وأضاف:  ولكننا نأسف لعدم قيامها بما يكفي بالنسبة لقضية الاتجار بالعمال الأجانب المهاجرين والنساء الإسرائيليات المحليات اللواتي يتم الاتجار بهن داخل إسرائيل بهدف الاستغلال الجنسي.
 لا زال الطريق أمامنا طويل .
 وكانت الشرطة الإسرائيلية قد تمكنت في عام 2009 من ضبط أكبر عصابة إتجار بالبشر تعمل في إسرائيل.
 وتواجه هذه الشبكة تهماً بتهريب مئات النساء من دول الاتحاد السوفيتي السابق إلى داخل إسرائيل للعمل في تجارة الجنس.
 ووفقاً للشرطة، قامت هذه العصابة بتهريب أكثر من 2000 امرأة إلى إسرائيل وقبرص على مدى ست سنوات وهي تخضع حالياً للمحاكمة.
 وذكر التقرير السنوي للخارجية الأمريكية، ونشر في 16 يونيو/حزيران الجاري، أن الأزمة الاقتصادية العالمية زادت حركة الاتجار بالبشر حول العالم، ويقدر ضحاياها سنوياً بـ12.3 مليون شخص، من بالغين وأطفال،  يستعبدون  للعمل قسرياً أو في صناعة الجنس، ينتهي المطاف بالعديد منهم في الشرق الأوسط.
 وتظل الكويت، وإيران والمملكة العربية السعودية وسوريا، ضمن القائمة السوداء، ولعام آخر، إذ يرى التقرير أن تلك الدول غالباً ما تكون وجهات للضحايا الذين يتم الاتجار بهم، حيث يجبرون القيام بالمهام المنزلية.
==========
 عبر المدير الفني السابق لفريق الأهلي البرتغالي مانويل خوسيه عن سعادته بتجربته مع الأهلي، التي وصفها بـ  الناجحة ، واختتمها بالفوز ببطولة الدوري للموسم الخامس على التوالي، بعد الخروج من بطولتي كأس مصر ودوري أبطال إفريقيا.
 واعترف خوسيه، الذي رفض التحدث لوسائل الإعلام المصرية على مدار ما يقرب من أربعة مواسم، قد حرص على التحدث لموقع CNN بالعربية، بالإضافة لمحطة تلفزيون النادي الأهلي، قبل رحيله من مصر لتدريب منتخب أنغولا، بأنه اتخذ قرار الرحيل بعد الخروج من الدور الأول من بطولة كأس العالم للأندية الأخيرة، وأنه أبلغ إدارة النادي بقراره قبل ما يقرب من شهر.
 وأشار المدرب البرتغالي الى أن علاقته بالإعلام المصري كانت سيئة، بسبب تصرفات بعض العاملين فيه، مما اضطره الى قطع العلاقة معه، مكتفيا بالتحدث لمجلة النادي وموقعه الرسمي، وأبدى المدير الفني الجديد لمنتخب أنغولا حزنه على رحيله من الأهلي.   وفيما يلي نص الحوار: لماذا اتخذت قرار الابتعاد عن الأهلي؟ 
أبلغت إدارة النادي قبل ما يقرب من شهر برغبتي في إنهاء التجربة، بعد أن شعرت بأن التجربة استفذت أهدافها بشكل كامل، ولم يعد لدي جديد لكي أقدمه للفريق، بعد أن تشبع اللاعبون من خلاصة تجربتي التدريبية، ومنحتهم كل ما أملكه.
 من كان صاحب قرار الابتعاد، أنت أم إدارة النادي؟ 
الرغبة كانت مشتركة بيننا، ولا يهم من كان صاحب القرار، ولكن المهم هو أننا انفصلنا بهدوء، وأعترف بأن إدارة الأهلي كانت في غاية الاحترام معي.
 البعض يرى أنك أخذت من فريق الأهلي خلاصتة الفنية، وأنك قرأت أن المستقبل لن يكون بنفس الشكل الذي كان عليه الفريق؟ 
منحت الأهلي كل جهدي وتجربتي وخبرتي، ولكن لست مع من يدّعون أن مستقبل الأهلي سيكون أسوأ من ماضيه، لأن الأهلي ناد كبير، وقادر على الاستمرار في نجاحه.
 متى اتخذت قرار الرحيل؟ 
بعد بطولة كأس العالم للأندية التي أقيمت في اليابان، بعد أن تأكدت أن الفريق لم يعد لديه جديد ليقدمه معي، كما أنني شعرت بعدم قدرتي على العطاء.
 ألم تشعر بالحزن على قرار رحيلك؟ 
لم أرتبط بفريق مثلما ارتبطت بالأهلي، لأنه ناد منظم وإدارته محترفه مثل الأندية الأوربية الكبيرة، ووفرت لي كل شيء، ولا أستطيع أن أخفي حزني على رحيلي عن الأهلي، وسأظل أهلاويا، ولن أنسى جماهيره التي لم أرى مثلها طوال حياتي، فلم أصادف جماهير تعشق ناديها مثل جماهير الأهلي، التي وقفت بجانب الفريق على مدار مشواري معه، وأقول أن تلك الجماهير لم تشعرني في يوم من الأيام بأنني غريب في مصر التي عشقتها.
 كيف تقيم تجربتك في مصر بعد ما يقرب من خمسة مواسم؟ 
بكل المقاييس هي تجربة ناجحة، بعد أن حققت 19 بطولة مختلفة سواء على المستوى المحلي أو القاري أو الدولي، فقد حققت للأهلي بطولات الدوري العام، وكأس مصر ودوري أبطال إفريقيا والسوبر المحلي والأفريقي، بخلاف الميدالية البرونزية في بطولة كأس العالم للقارات.
 وأنا سعيد جدا بتجربتي في النادي الأهلي الذي ساهم في رفع أسهمي كمدرب محترف، وانتقلت الى تدريب منتخب أنغولا.
==========
 مرتضى منصور: الزمالك ينتظره مستقبل صعب..
 ولن أقاضيه عمرو زكي: الزمالك عرقل انتقالي لويغان..
 وزامبيا منافس مصر رأي القراء في تصريحات أعلام الكرة العربية من استفاد أكثر، الأهلي أم مانويل خوسيه؟ 
لا تستطيع أن تقيم الأمر بهذا الشكل، فكلانا استفاد من وجوده مع الآخر، فلاشك أنني استفدت من وجودي في الأهلي الذي وفر كل الإمكانيات التي تساعد على النجاح، كما أن الأهلي استفاد من وجودي معه، بعد أن حققت كل هذا الكم من البطولات.
 هل كنت تتوقع هذا النجاح في بداية تجربتك؟ 
بداية علاقتي مع الأهلي بدأت في موسم 2001 -2002، ورحلت بعد أن وجدت صعوبات كبيرة لا تساعد على النجاح الذي تطلبه الإدارة، ورحلت، ثم عدت في منتصف موسم 2003 -2004، بعد أن حصلت على وعد مؤكد من إدارة النادي  بتدعيم الفريق باللاعبين المطلوبين، ولكن لم أتوقع أن يكون النجاح بهذا الشكل الذي تحقق.  لماذا اخترت تدريب منتخب أنغولا؟ 
شعرت برغبة في بعض الراحة، وتدريب المنتخبات أقل مشقة من تدريب أي ناد، خاصة إذا كان ناد مثل الأهلي، لا يبحث إلا عن البطولات، وجماهيره لا ترضى إلا بالمركز الأول، وتدريب منتخب أنغولا يمنحني تلك  الفرصة.
 لماذا كانت علاقتك سيئة بالإعلام الرياضي المصري؟ 
رجال الإعلام هم السبب في سوء العلاقة، لأنهم في بداية عملي كانوا ينشرون تصريحات لم تحدث على لساني، وعندما كنت أنفي هذه التصريحات هاجموني، ودفعوني للتعالي عليه وقاطعتهم بشكل نهائي، وكنت أكتفي بتصريحاتي في مجلة النادي والموقع الرسمي، ومؤخرا من خلال قناة النادي، وأرى أن هذا أمر كاف.
 ولكن علاقتك كانت متوترة بعدد غير قليل من اللاعبين مقارنة بلاعبين آخرين؟ 
علاقتي لم تكن متوترة إلا باللاعبين غير الملتزمين، الذين قصروا في حق أنفسهم، وأعترف بأنني كنت أدلل اللاعب الملتزم والمجتهد، كما أن التعامل مع 30 لاعبا ليس بالأمر الهين، فهؤلاء من بيئات وثقافات مختلفة، والتعامل معهم يحتاج لشد وجذب بصفة دائمة، حتى تحصل على أفضل ما بداخلهم.
 ما سر ارتباط  جماهير الأهلي بشخصيتك؟ 
الجماهير واعية تعرف من يحبها ويحب ناديها، كما أن تلك الجماهير رأت أنني صنعت لفريقهم بطولات وإنجازات كبيرة، فارتبطوا بي كما اربتطت بهم، بالإضافة الى أنني وقفت بجانب تلك الجماهير في معاركهم مع بعض وسائل الإعلام التي هاجمتهم، وكنت أساندهم بصفة دائمة.
 ما هو أصعب مواسمك مع الأهلي؟ 
البداية كانت صعبة، بعد أن توليت تدريب الفريق وهو في حالة غير مرضية، في منتصف موسم 2003 -2004، وكان يعاني من خلال فني واضح، فتم التعاقد مع لاعبين جدد مثل محمد أبوتريكة ومحمد بركات وغيرهم من النجوم الذين صنعوا بطولات النادي في السنوات الخمسة الماضية، كما أن الموسم الأخير كان من أصعب الفترات التي مرت علي، بعد أن أرهق اللاعبون بشكل كبير، واستهلكوا وكثرت الإصابات، بخلاف ظهور بعض المشاكل التي ساهم الإعلام في تضخيمها.
 ألا ترى أنك ظلمت عددا غير قليل من اللاعبين؟ 
أي مدرب يسعى للنجاح، وهذا يدفعه للاستعانة باللاعبين القادرين على تحقيق أهدافه، وأي لاعب انضم للأهلي خلال المواسم الخمسة الأخيرة حصل على فرصته كاملة، ولم أظلم لاعبا واحدا، ولكن هؤلاء اللاعبون الذين اشتكوا من الظلم، هم الذين ظلموا أنفسهم بالتقصير في التدريب.
 ولكنك صبرت على فلافيو بشكل غير مسبوق؟ 
فلافيو أثبت أنه أفضل مهاجم في مصر والقارة الإفريقية، وكان هداف الفريق، وكنت أثق في قدراته، لذا فقد منحته الفرصة كاملة، ونجح في استغلالها.
 ما الفارق بين الأهلي والأندية الأوروبية؟ 
الأهلي يمتلك قدرات كبيرة تجعله في مصاف الأندية الأوروبية الكبيرة، ولكن الأزمة الحقيقية في نظام كرة القدم المصرية، الذي لا يساعد على الوصول للكرة العالمية، فبطولة الدوري غير منتظمة، والمواسم ملتحمة، ما يعرض اللاعبين للإرهاق، ولأن الأهلي فريق كبير، فمن المنطقي أن يضم منتخب مصر عدد كبير من لاعبيه، وهو ما يزيد من إرهاق هؤلاء النجوم، وإذا نجح مسؤولو الكرة المصرية في الوصول لمرحلة الانتظام فسيصل الأهلي إلى مراحل أفضل، ولكن هناك عيب خطير في اللاعب المصري، فهو لا يستطيع التركيز فترات طويلة، ويفقد تركيزه سريعا، ويحتاج لمن يعلمه دائما، وهذا يرجع لضعف الثقافة العامة، فاللاعب لا يعيش حياة الاحتراف إلا بالإجبار.
==========
 تناولت الصحف العربية الصدارة الاثنين أبرز القضايا المحلية والإقليمية والدولية، رغم عدم صدور عدد كبير منها بسبب عطلة عيد الفطر، فتصدرت أخبار العيد والحوثيين والقمة الثلاثية المرتقبة بين أوباما وعباس ونتنياهو المتوقعة الثلاثاء، الصفحات الأولى للصحف.
 الشرق الأوسط تحت عنوان :   كبير مساعدي الرئيس السوداني: حركة  العدل والمساواة ..
  نازية  وستبيد البشر إذا وصلت للحكم   كتبت صحيفة الشرق الأوسط :  منذ توقيع حركته المنشقة عن حركة تحرير السودان، لاتفاقية  أبوجا  بنيجيريا عام 2006، وحصوله على منصب كبير مساعدي الرئيس السوداني، ظل مَنِّي أركو مناوي، مصدر جدل كبير داخل الخرطوم. 
  فقد ظل يشكو ويتذمر من بطء تنفيذ اتفاقية أبوجا، خاصة في جوانبها الأمنية، كما اشتكى من تهميشه داخل قصر الرئاسة في الخرطوم، وكان يقول دائما إنه  بلا صلاحيات ..
 وصلت الأمور إلى ذروتها عندما اختفى من القصر، لعدة أشهر، واحتمى بقواته في دارفور، رافضا العودة إلى الخرطوم..
 حتى ظن الكثيرون أنه عاد إلى التمرد من جديد. 
 وتتابع الصحيفة :  لكن مناوي عاد أدراجه إلى العاصمة السودانية بعد لقاء أجراه مع نائب الرئيس على عثمان طه، تم في الفاشر، اتفقوا فيه على جملة أهداف. 
 وأضافت الصحيفة :  وشن مناوي خلال حديث صريح أجرته معه  الشرق الأوسط ، هجوما حادا على حركة العدل والمساواة، وقال إنها تعيق التسوية السلمية في دارفور، قبل أن يصفها بأنها حركة  نازية  و فاشية ، وإذا وصلت إلى الحكم  سوف تبيد البشر .
 وأضافت الصحيفة :  وقال إن موقفه هذا هو  موقف الدارفوريين الذين يعانون من سلوك الحركة  داخل الإقليم المضطرب. 
 الخليج الإماراتية وتحت عنوان   المالكي يهنئ العراقيين بواسطة الرسائل القصيرة   كتبت صحيفة الخليج الإماراتية :  استقبلت أجهزة هواتف العراقيين الجوالة تهنئة رئيس الوزراء نوري المالكي بمناسبة عيد الفطر المبارك. 
 وتابعت الصحيفة :  وقالت وكالة أنباء الإعلام العراقي الرسمية:  نقلت الرسائل القصيرة التهنئة من الصباح الباكر إلى أبناء الشعب العراقي لأول مرة عبر أجهزة المواطنين النقالة، عبر المالكي لهم من خلالها عن تمنياته بأن يكون العيد مناسبة خير وفرح لهم ولعوائلهم . 
 وأضافت الصحيفة:  وعبر عدد من العراقيين عن فرحهم بهذه المبادرة وتمنوا لو أنها جاءت من الهاتف الخاص برئيس الوزراء ليتسنى لهم الرد على التهنئة واعتبروها بادرة لتعزيز أواصر العلاقة مع أبناء الشعب. 
==========
 كرايسلر تسعى لإنعاش مبيعاتها بعرض تخفيضات  خيالية  الحكومة الأمريكية توسع برنامج إغاثة قطاع السيارات  ونوه قائلاً:  ستشكل نقطة ضغط قد تنهض بالقطاع. 
 وعلى النقيض، يرى ديف كوغبيل، المستشار في ذات الشركة، أن المؤشر ربما يحمل في طياته المزيد من الأنباء السيئة لقطاع السيارات الأمريكي المتعثر.
 وبرر وجهة نظره بالإشارة إلى أن ازدهار قطاع السيارات مرده تنامي ثروة المستهلك إبان فورة قطاع العقارات وأسواق الأسهم التي انتهت بانفجار  الفقاعة .
 مضيفاً:  حالياً قرر الناس الاكتفاء بالأساسيات..
 لدينا ثلاث سيارات الآن، في حين أن اثنتين كافيتين للغاية. 
 وجانب جو باركور، من شركة CSM للاستشارة حول السيارات، رأي كوغبيل، واضعاً في الاعتبار انكماش سوق العمل الأمريكي.
 وأردف قائلاً:  مع تنامي أعداد العاطلين عن العمل، فقد تراجعت نسبة من هم بحاجة للنقل لبلوغ العمل. 
 وتوقع باركر أن يؤدي الغموض المحيط بالاقتصاد الأمريكي وتقييد الائتمان للإحجام عن شراء سيارات لمدة عام أو 18 شهراً.
 ورجح باركر أن يبلغ حجم مبيعات السيارات الجديدة هذا العام 9.7 مليون سيارة، قد ترتفع لتصل إلى 14 مليون وحدة بحلول عام 2011، جراء الحاجة للاستبدال.
 هذا ويرى خبراء أن أزمة المال العالمية قد تستمر حتى عام 2010، وقد تصل نسبة البطالة في الولايات المتحدة مثلاً إلى أكثر من عشرة في المائة، هذا إن لم تشهد الفترة المقبلة تطورات تزيد من سوء الوضع، غير أن هناك مجموعة من الدلائل أو الإشارات التي يمكن رصدها لمعرفة متى تبدأ الأزمة بالانتهاء.
 ومن بين دلائل التعافي التي وضعها الخبراء سوق مبيعات السيارات، فمعظم الشركات الكبرى حالياً تسجل تراجعاً شهرياً في مبيعاتها يصل إلى 45 في المائة.
 وضخت الإدارة الأمريكية العديد من الحوافز الهائلة لمساعدة قطاع السيارات المتعثر، إلا أن العديد منها مازال يواجه أزمة بقاء.
==========
 المجموعات الموجودة على موقع  فيسبوك  على مجموعة من المحاور المختلفة خلال الأيام الماضية، بينها التركيز على حملة ظهرت بعد تقارير غير مؤكدة، تداولتها مواقع إلكترونية عن نية بعض المستثمرين في الولايات المتحدة بناء ملهى ليلي يشبه في تصميمه الكعبة.
 وذلك إلى جانب حملة أخرى في مصر تدعو الشبان والشابات لمواجهة  العادة السرية  التي أخذت تنتشر بشدة، وذلك إلى جانب النقاش حول الحركة الماسونية ودفاع بعض أتباعها عن أنفسهم تجاه الانتقادات الموجهة لهم من قبل مجموعات الموقع.
 ويبرز على الموقع اهتمام الكثير من المشتركين بالماسونية وما يدور حولها، ويندر أن نجد بالعربية مواقع مفتوحة رسمية للماسونيين، ويبرز في هذا الإطار موقع   ماسون لبنان  ، الذي يعرف عن نفسه بالقول:  الماسونية اللبنانية تمد يدها للأخوة في الأصقاع وتدعوهم لزيارة لبنان، هذا البلد الجميل والغني بمعالم البنائية الحرة الملهمة من مهندس هذا الكون العظيم، وحيث يرقد الأستاذ الأعظم حيرام أبي في مدينة صور. 
 وعلى الضفة الأخرى، برزت مجموعة   الماسونية، الحقيقة الكاملة   التي هاجمت الحركة الماسونية وقالت:  يزعم مؤرخوها ودعاتها (الحركة الماسونية) أنها في الأصل تضم الجماعات المشتغلة في مهن البناء والعمار..
 وبهذا التبرير السخيف يحاولون إظهارها وكأنها أشبه بنقابة للعاملين في مهن البناء! 
ولو كانت الماسونية نقابة محترفي أعمال بناء فما الداعي لسريتها وإخفاء أوراقها..
 ؟ 
 وفي هذا السياق، علقت المشتركة لينا الغادي بالقول:  الماسونية والرموز متغلغلة في كل مكان، أصبح الوطن العربي تائه ضائع..
 الماسونية ضد كل الأديان إلا اليهودية لتخدم مصلحتها. 
 ودفع هذا الهجوم المشترك  ماسونية  إلى التدخل للدفاع عن جماعته وأفكارها، بالقول:  الماسونية ليست كما توصف بأنها يهودية وما إلى ذلك، وهي ليست ديانة، إنما الماسونية هي منتدى للمحبة والأخوّة. 
 وإلى جانب ذلك، برزت حملة في مصر تدعو الشباب لمقاطعة العادة السرية، وضمت صفحتها آلاف المشاركين تحت عنوان:   الحملة المصرية الأخلاقية لمكافحة العادة السرية.
==========
 قالت مصادر في النيابة العامة البحرينية إنه جرى ضبط أحد المتهمين في واقعة حيازة المتفجرات التي جرى الكشف عنها مؤخراً، بناء على أمر النيابة التي باشرت معه التحقيق مساء السبت في حضور محاميين، حيث وجهت إليه تهمة تصنيع وحيازة متفجرات تنفيذاً لغرض إرهابي.
 وأضافت المصادر أن التهم شملت أيضاً التحريض على ارتكاب جرائم تحقيقاً لهذا الغرض، فاعترف المتهم بارتكابه الواقعة على نحو تفصيلي في حضور محامييه وأمرت النيابة بحبسه احتياطيا مدة خمسة عشر يوماً على ذمة التحقيق.
 ولفتت المصادر إلى أن النيابة البحرينية ناظرت المتهم ولم تجد به أية إصابات ظاهرة، كما نفى المتهم نفسه وجود إصابات به، وبرغم ذلك، واستجابة لطلب الدفاع الحاضر مع المتهم فقد قررت النيابة عرضه على الطبيب الشرعي لتوقيع الكشف الطبي عليه.
 وكانت السلطات البحرينية قد أعلنت الأربعاء عن إحباط  مخطط إرهابي  كان يستهدف  تعكير صفو احتفالات مملكة البحرين بعيد الجلوس والعيد الوطني  للمملكة، مشيرة إلى أنه تم اعتقال عدد من الأشخاص المشتبه بضلوعهم في هذا المخطط.
 وأكد مصدر مسؤول بجهاز الأمن الوطني أنه تم إلقاء القبض على عدد من الأشخاص فجر الثلاثاء،  كانوا يخططون لتنفيذ عمل إرهابي، بهدف الإخلال بالأمن العام، وترويع الأبرياء الآمنين وتهديد حياتهم ، وفقاً لبيان رسمي صدر عن سلطات الأمن البحرينية.
 وأوضح المصدر المسؤول أن  تلك المجموعة خططت لتفجير عبوات مصنعة محلياً، تحتوى على مواد قابلة للاشتعال، وكميات كبيرة من كرات حديدية صغيرة، بقصد إحداث أكبر ضرر ممكن وإصابات مباشرة بالمواطنين والمقيمين. 
 إلا أن جهود رجال الأمن تمكنت من إحباط هذا  الاعتداء الآثم  بحسب بيان جهاز الأمن الوطني البحريني الذي تلقت CNN بالعربية نسخة منه.
 وأفاد المصدر بأن جهاز الأمن الوطني اتخذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة، ووفقاً للصلاحيات المخولة له خلال عملية إلقاء القبض على هؤلاء الأشخاص، حيث تم الحصول مسبقاً على إذن من النيابة العامة، وجاري حالياً كشف كامل ملابسات القضية.
 وأشار المصدر إلى أن جهاز الأمن الوطني سيقوم بنشر تفاصيل القضية بكافة أبعادها، في إطار الحرص على التواصل الدائم مع الرأي العام.
 وشدد المصدر المسؤول على أن سلامة الوطن واستقراره ووحدته الوطنية تمثل أولوية مطلقة، مؤكدا أن أية أعمال خارج القانون أو تجاوزات تستهدف أمن الوطن والمواطن، ستواجه بكل حزم وردع.
 يشار إلى أن البحرين سبق أن شهدت بعض الاضطرابات في السابق، شكل الموضوع الطائفي دافعاً أساسياً لها، مع الوجود القوي للشيعة في البلاد، كما يرى البعض أن البحرين قد تشكل هدفاً لتنظيمات معادية للولايات المتحدة التي تتخذ منها مقراً لقيادة الأسطول الخامس.
==========
