==========
الأسهم في إيطاليا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المواد الكيماوية، التكنولوجيا والخدمات الصحية.
عند نهاية التداولات في ميلانو، Investing.com إيطاليا 40 سجل ارتفاع عند 0.45%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في Investing.com إيطاليا 40 برز سهم Moncler SpA (MI:MONC)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.50% أو 0.64 نقطة وبلغ سعره 14.86 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Fiat Chrysler Automobiles NV (MI:FCHA)‎ واصل ارتفاعه عند 4.01% أو 0.2400 نقطة وأغلق عند سعر 6.2300، في حين سهم Yoox Net-A-Porter Group SpA (MI:YNAP)‎ زاد 2.18% أو 0.53 نقطة بسعر 24.82 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم تيناريس (MI:TENR) منخفضا عند 2.22% أو 0.2800 نقطة وتداول عند مستويات 12.3200 عند الاغلاق.
سهم Banca Monte dei Paschi di Siena SpA (MI:BMPS)‎ تراجع بمقدار 1.89% أو 0.0061 نقطة عند سعر 0.3170، أما سهم ايني (MI:ENI) أغلق على هبوط عند 0.96% أو 0.1400 نقطة بسعر 14.3700.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ميلانو مع 226 مقابل 91، في حين 19 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.86% أو 0.39 وأغلقت عند سعر $45.84 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.31% أو 0.61 ووصل الى سعر $47.27 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 1.04% أو 13.85 نقطة، وأغلق بسعر $1318.45 للأونصة.
زوج EUR/USD خسر 0.15% وتداول عند مستويات 1.1004، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.67% ووصل الى مستويات 0.8351.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.13% عند مستوى 97.19.
==========
 أحدث توزيع، شيب سولتسمان، أحد المرشحين لرئاسة الحزب الجمهوري، قرصاً مدمجاً يحتوي أغنية هزلية ذات طابع عنصري عن الرئيس الأمريكي المنتخب، باراك أوباما، صدعاً في الحزب الذي خسر مرشحه للانتخابات الرئاسية، جون ماكين، أمام أوباما.
 وبادر رئيس اللجنة القومية للحزب الجمهوري، مايك دونكان، بانتقاد توزيع سولتسمان لأغنية  باراك الزنجي الساحر  بين أعضاء اللجنة.
 وانتقد في بيان صادر عنه الخطوة قائلاً  انتخابات عام 2008 دعوة استيقاظ للجمهوريين ومحاولة التواصل وجذب المزيد إلى حزبنا..
 أصابتني الدهشة والرعب من اعتقاد أيا كان بأنه الصواب..
 من الواضح بأن ذلك لن يتحرك بنا نحو الإتجاه الصحيح. 
 ومن جانبه أدان رئيس الحزب الجمهوري في ميتشيغن، سول آنوزيس، تصرف سولتسمان، في بيان  كل ما يعطي انطباعاً بأن الدافع وراء انتقاداتنا للرئيس المنتخب ليست سوى خلافات في الفلسفة، تؤذي الحزب. 
 وأصدر جيم غرير، رئيس الحزب جمهوري بفلوريدا، بياناً الاثنين جاء فيه  أصيبت بخيبة أمل من الكلمات والتصرفات غير المناسبة خلال الأيام القليلة الماضية، إلا أنني افتخر بالمرشحين الذين أدانوا تلك الأغنية العنصرية المسيئة. 
 وأضاف:  تصرفات مثل توزيع هذه، بغض النظر عن الدوافع، لا تعزز سوى التفرقة وتشتيت الأنظار عن أهدافنا المشتركة لبناء الحزب. 
 وكان سولتسمان قد بعث بالقرص المدمج الذي يحوي أغنية هزلية  نحن نكره الولايات المتحدة ، ويضم كذلك الأغنية العنصرية عن أوباما، إلى كافة أعضاء الحزب الجمهوري بمناسبة أعياد الميلاد.
 ودافع المرشح لرئاسة الحزب الجمهوري عن قراره، خلال حديث لـCNN، بأنه مزحة.
 وأردف قائلاً:  أعتقد أن معظم الناس يدركون المزحة السياسية عند رؤيتها..
 وأعتقد أن أعضاء اللجنة القومية للحزب، يدركون ذلك تماماً. 
 ودافع كين بلاكويل، واحد من اثنين من المرشحين الأمريكيين من أصل أفريقي لرئاسة الحزب، عن سولتسمان قائلاً:  للأسف هناك حساسية مفرطة في وسائل الإعلام لكل ما يتعلق بالعرقية. 
 وأضاف بلاكويل، الذي سيصبح أول رئيس أسود للحزب الجمهوري، حال انتخابه:  هذا يعود إلى كون الرئيس المنتخب أوباما، أول أمريكي من أصول أفريقية، ينتخب رئيساً. 
==========
 صحف: هتافات بإيران..
 ضد غزة ولبنان صحف: والدة كاظم الساهر أنقذت والده من الإعدام الوطن الكويتية صحيفة الوطن الكويتية كتبت خبراً بعنوان  الكويت  ثانية  في قائمة  المتوسط  لحالات أنفلونزا الخنازير  ، جاء فيه :  بعد فترة تصدرت فيها الكويت قائمة  إقليم المتوسط  في عدد حالات أنفلونزا الخنازير، تراجعت الكويت أمام تزايد عدد الحالات في السعودية التي تفوقت على الكويت بعدد الحالات المصابة بأنفلونزا الخنازير في الإقليم، حيث بلغت الحالات المسجلة في السعودية وفق آخر تحديث لمنظمة الصحة العالمية 4119 إصابة مؤكدة مخبرياً وخمس حالات وفاة. 
 وتابعت الصحيفة :  وأشار آخر تقرير محدث للمنظمة إلى أن 21 بلداً من إجمالي 22 في إقليم شرق المتوسط اكتشفت فيها 10533 حالة من الحالات المؤكدة مخبرياً لفيروس H1N1، وكان من بينها 696 حالة انتقلت إليها العدوى محلياً. 
 وأضافت الصحيفة :  وأوضح التقرير أن هناك 61 وفاة ذات صلة بالأنفلونزا، ابلغ عنها حتى الآن في الإقليم وقعت في: البحرين (3)، مصر (2)، العراق (1)، إيران (2)، الكويت (5)، لبنان (2)، سلطنة عمان (13)، فلسطين (1)، السعودية (28)، سورية (2)، قطر (1)، اليمن (1). 
 ليبيا اليوم تحت عنوان :   الحكومة تنأى بنفسها عن تحديد العيد..
 والإذاعة تحاول تطويق الفتوى   كتبت صحيفة ليبيا اليوم :  نأت اللجنة الشعبية العامة (الحكومة) بنفسها عن تحمل مسؤولية تحديد بداية شهر شوال لهذا العام حيث اكتفت بالإعلان عن أن أول وثاني وثالث أيام عيد الفطر المبارك عطلة رسمية دون أن تحدد ما يوافقها بالتأريخ الشمسي على غير عادتها. 
 كبار علماء ليبيا يعترضون على نتائج مركز الاستشعار وتابعت الصحيفة :  وبعد أن انضم عضو لجنة الإفتاء في ليبيا أ.د عمر مولود عبد الحميد  أستاذ الدراسات الاسلامية بجامعة السابع من ابريل بالزاوية إلى القائلين بعدم شرعية الإعلان عن عيد الفطر يوم السبت 19/9 بادر التلفزيون الرسمي الليبي فيما بدا محاولة لاحتواء الأزمة بعد انقسام الناس في الشارع ما بين قائل بوجوب الإفطار يوم السبت وحجتهم (في رقبة عالم أو ظالم)، وبين قائل بضرورة اتباع فتوى كلا من الشيخين د.
 حمزة أبو فارس، و أ.د عمر مولود عبد الحميد وقبلهما د.
 الصادق الغرياني ود.
 عبد اللطيف المهلهل وهو عضو بلجنة الإفتاء على مستوى ليبيا أيضا  فلا طاعة لمخلوق في معصية الخالق  ببث ندوة تطعن في هذه الفتاوى وسط غياب كامل للهيئة العامة للأوقاف وشؤون الزكاة ولجنة الفتوى بها. 
 التلفزيون الرسمي يستبعد لجنة الإفتاء وأضافت :  اللافت أن الندوة لم تفند الأسباب التي بنيت عليها فتوى اعتبار السبت متمما لشهر رمضان المبارك ..كما كان لافتا غياب أي عضو من أعضاء لجنة الإفتاء على مستوى ليبيا المشكلة بقرار اللجنة الشعبية العامة (الحكومة والذي يحصر مهمة الإفتاء في هذه اللجنة دون غيرها بعد فتوى عضوين منها بعدم صحة ما يعلنه مركز الاستشعار عن بعد من الناحية الشرعية. 
 أخبار الخليج البحرينية تحت عنوان :   منتظر الزيدي لـ أخبار الخليج : قائد لواء بغداد التابع للمالكي أشرف على تعذيبي   كتبت صحيفة أخبار الخليج البحرينية :  كشف مراسل قناة البغدادية منتظر الزيدي الذي رشق الرئيس الأمريكي جورج بوش بفردتي حذائه أن الجنود الأمريكان وأفراد حماية الرئيس الأمريكي رفضوا الاعتداء عليه من قبل حماية رئيس الوزراء العراقي وحاولوا انتشاله من بين أيديهم. 
 وتابعت الصحيفة :  وقال الزيدي في حديث لـ  أخبار الخليج  إن آمر لواء بغداد المرتبط برئيس الوزراء العراقي نوري المالكي أشرف على تعذيبه وكان جالسا إلى جانب القاضي لحظة اقتياد الزيدي إلى المحكمة موضحا أن هناك تعذيبا مبرمجا تعرض له من قبل سجانيه بناء على توجيهات من جهات عليا لافتا إلى أن احد المشرفين على تعذيبه طلب منه أن يعتذر إلى الرئيس الأمريكي جورج بوش لكنه رفض وقال إنه مستعد للاعتذار إلى المالكي لأنه لم يقصد أصلا أن يضربه أو يسيء إليه. 
 وأضافت الصحيفة :  وأوضح الزيدي: أن سجانيه عرضوا عليه قائمة تتضمن أربعة أسماء يتصدرها اسم صاحب البغدادية ورئيس مجلس إدارتها الدكتور عون الخشلوك وطلبوا أن يقر بان أحدا منهم قد دفعه إلى ارتكاب فعلته وانه سيغادر السجن فور إقراره بذلك لكنه رفض العرض مؤكدا انه لم يكن مدفوعا من أية جهة سياسية ولم ينتم إلى أي حزب. 
 
==========
 خروج الزيدي من السجن يثير جدلا أكثر من دخوله الزيدي: عذبوني بالكهرباء والضرب بعد الحادثة مباشرة وأضافت:  وكشف شوقي أن منتظر أغمي عليه بعد ساعات قليلة من الإفراج عنه مما استوجب نقله على الفور بشكل طارئ إلى دمشق حيث خضع إلى العلاج قبل أن ينقل إلى اليونان التي يتواجد بها حتى الليلة قبل الماضية، وفق ما جاء على لسانه. 
 الشروق الجزائرية وكتبت الشروق اليومي الجزائرية تحت عنوان   قال أن أمه أنقذت والده من الإعدام..
 وسيجمعه ديو مع وردة الجزائرية قريبا..
 كاظم الساهر يحمل ثلاث جنسيات عراقية، قطرية وكندية، وخمسة خطوط هاتفية   وقالت:  كشف الفنان العراقي كاظم الساهر بأنه يحمل ثلاث جنسيات: عراقية وقطرية وكندية، بسبب ما يتعرض له العراقيون من عذاب بمطارات الدول، بما فيها مطارات الدول العربية.
 كما لديه خمسة خطوط هاتفية على الأقل: لبناني، مصري، إماراتي، فرنسي، عراقي. 
 وأضافت:  من جهة أخرى قال كاظم الساهر خلال استضافته في برنامج 'المايسترو' على قناة LBC اللبنانية أن أمه أنقذت أباه من حكم بالإعدام أيام الملكية في العراق، مشيرا إلى أنها حملت أخاه الأكبر 'علي' ووقفت به أمام سيارة الملك في العراق آنذاك، ورفضت أن تفسح الطريق رغم محاولة الحرس إخلاء الطريق، حتى نزل الملك من السيارة وقصّت له أن زوجها حُكم عليه بالإعدام ظلما، فأمر الملك بالعفو عنه. 
 اليوم السابع من جانبها، كتبت اليوم السابع المصرية تحت عنوان   سيد القمني: لابد من وجود مذهب إسلامي خامس   تقول:  تستضيف الإعلامية اللبنانية ماريا معلوف في برنامجها 'بلا رقيب' على قناة المتوسط مساء اليوم، الأربعاء، في تمام الساعة الثامنة، الدكتور سيد القمني في حوار مثير للجدل مرة أخرى في الأوساط الدينية والثقافية والسياسية. 
 وقالت:  يتحدث القمني عن رؤيته في ضرورة تحرير الدين من سلطة الدولة إضافة إلى تحرير الدولة من سلطة رجال الدين، موضحا آثار ذلك عند قيام الرئيس الراحل أنور السادات بالإفراط في 'دلع' الإسلاميين في مصر، وبالتالي شرب من نفس الكأس بقيام الإسلاميين بإثارة الفتنه الطائفية بمنطقة الزاوية الحمراء، مضيفا أن وجود المشايخ يعتبر ضد الإسلام الصحيح البكر، وأن دار الإفتاء هي ازدواج تشريعي مع الهيئة التشريعية في الدولة.
 وأضافت:  كما يتحدث القمني عن الصحوة الإسلامية بأنها ليس لها أي إنجاز على الساحة، بل أدت إلى تراجع الأمة العربية 'تراجع مقيت وتخلف'، مرجعا ذلك لتشغيل الدين في غير وظيفته ولأن العبادات هي الصالحة لكل زمان ومكان وليس الإسلام والقرآن. 
 وختمت:  وطالب القمني الفقهاء بضرورة إيجاد مذهب إسلامي خامس يناسب هذا الزمن بدلا من الوقوف على المذاهب الأربعة، واعتبر (الولاء والبراء) له ظروفه الزمانية لأن المعاملات في الماضي غير الوقت الحاضر، كما وصف القمني الإخوان المسلمين بأنهم أعداء الوطن لأنهم ضد مشروع المواطنة، واصفا المواطنة بأنها الخلاص الوحيد في مصر ومن يعرقل مشروع المواطنة فهو ضد الوطن. 
 العرب القطرية وكتبت العرب القطرية تحت عنوان   ناشدن القرضاوي التدخل لدى بوتفليقة..
 جزائريات: السلطة تجبرنا على نزع الخمار عند التصوير   وقالت:  أقدمت مجموعة من النساء الجزائريات، وتحديدا من ولاية غليزان (حوالي 300 كلم غربي العاصمة الجزائر)، على توجيه رسالة إلى الشيخ يوسف القرضاوي، يلتمسن منه التدخل لدى الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، من أجل إلغاء قرار وزارة الداخلية الصادر سنة 1997، الذي يحضر على الإدارات المحلية، قبول الصور الشمسية للنساء بالخمار والرجال باللحى في بطاقة الهوية وجواز السفر ورخصة السياقة. 
 وأضافت:  وجاء في الرسالة، التي وقعتها 26 امرأة، ونشرتها صحف محلية أمس، 'نحن مجموعة من النساء والأخوات من ولاية غليزان بالجزائر، نعاني من مشكلة خطيرة ترتبط بعقيدتنا وأخلاقنا وثوابتنا، حيث إننا تقدمنا إلى مصالح دائرتنا من أجل استخراج بطاقة الهوية وكذا جواز السفر.
 وقدمنا ملفاتنا، ولكننا فوجئنا برفض هذه الملفات، والسبب هو اشتراط صورة شمسية للنساء المحجبات بدون خمار على الرأس، وبأن هناك تعليمات تلزم تقديم الصور الشمسية في ملفات الهوية وجواز السفر بدون خمار بالنسبة للنساء وبدون لحية بالنسبة للرجال.'  وتابعت:  وأضفن يخاطبن الشيخ القرضاوي: 'شيخنا الفاضل، لما تحظون به من مكانة في العالمين العربي والإسلامي، ولما يكنه لكم رئيس الجمهورية الجزائرية عبد العزيز بوتفليقة من احترام وتقدير، نطلب من فضيلتكم التدخل العاجل لدى الرئيس من أجل إلغاء هذه التعليمات الظالمة، ونحن في هذه العشر الأواخر المباركة.'  وختمت:  كما طلبن النسوة من الشيخ القرضاوي إصدار فتوى في القضية، من أجل التعامل مع الوضع في حال 'إصرار السلطات على التمسك بهذه التعليمة.' 
==========
 غطت مشاركات المدونين العرب على شبكة الإنترنت هذا الأسبوع، عددا كبيرا من المواضيع والأحداث، أهمها حريق الكويت الذي راح ضحيته العشرات، وزيارة الرئيس المصري حسني مبارك للبيت الأبيض، إلى جانب الأحداث في اليمن.
 وكتب مدون مصري يتساءل عن  لغز  مكان قبر الرئيس المصري بعد الوفاة، في حين نقل آخر خبرا عن امرأة حامل بـ12 جنينا، بينما عمد آخر إلى انتقاد الدعاة الذي  تروج سوقهم على الفضائيات ويجنون الملايين في شهر رمضان. 
 لغز قبر الرئيس فعلى مدونة  دماغوس demaghos.blogspot.com  كتب المدون أسامة صابر مقالا ساخرا، يستعرض فيه احتمالات  لغز قبر الرئيس المصري حسني مبارك، وأين سيدفن بعد وفاته. 
 وقال:  سؤال يلح عليّ منذ سنوات، أين سيُدفن الرئيس..
 الأعمار بيد الله، والموت علينا حق والمؤمن لا يكره الحديث عن الموت، وفي أغلب ظني أن الرئيس (مبارك) رجل مؤمن، أليس هو مَن تظهر صورته على شاشات التليفزيون وهو يصلي في العيدين..
 إذن هو رجل مؤمن، والتيفزيون لا يكذب. 
 وتابع صابر تساؤله:  هل سيدفن في مسقط رأسه في قريته بكفر مصيلحة في محافظة المنوفية؟ 
لكن هل يليق بمقام الرئيس (مبارك) أن يدفن في قرية صغيرة؟ 
هذا ليس سؤالاً تهكمياً، حاشا لله! 
 ومضى يقول  هل يكون النصب التذكاري للجندي المجهول هو المثوى الأخير لجثمان الرئيس (مبارك)؟ 
لا لا، فهذه ليست طريقة تفكير الرئيس والذي كان طيلة عهده يحاول دائماً أن يكون مختلفاً عن سلفيه، فعندما سأله أحد المراسلين الأجانب في أول يوم له كرئيس للجمهورية عما إذا كان سيعتبر امتداداً لعبد الناصر أم السادات، أجاب بحسم: أنا اسمي محمد حسني مبارك! 
 وأضاف  يا للحيرة! 
أين سيدفن الرئيس؟ 
آه، لابد أنها ستكون مدينة 6 أكتوبر، التي أصبحت مقصداً للأغنياء الجدد في مصر بقصورها الفسيحة ومنازلها الفخمة ومقابرها.
 أجل، فمن المعروف أن الطبقة الراقية أصبحت تتجه إلى مقابر مدينة 6 أكتوبر كمدافن خاصة بهم.
 ولأن اسم المدينة يحمل ذكرى مهمة في حياة قائد الضربة الجوية، فأعتقد أن هذا هو المكان الأمثل ليوارى جثمان الرئيس الثرى به. 
  قلبي احترق في الجهراء  وعلى المدونة الكويتية  صندوق حمد  sandoog.blogspot.com كتب المدون حول حريق الجهراء في الكويت، والذي اشتعل في خيمة أعدت لحفلة زفاف، مقالا تحت عنوان  قلبي احترق في الجهراء. 
==========
 مدونات: صدام حي يرزق..
 والكنيسة صارت  دولة  بمصر مدونات: صدام والمخنث السالم..
 وسعودية تتوحم على القيادة وقال:  لا ادري من المسؤول..
 هذا الإهمال حكومي أم برلماني ولا شعبي ؟؟ 
الدولة لم تتعظ من الحريق السابق بحكومتها وبمجلسها وبشعبها حاسبنا منو على الحريق السابق ؟؟ 
والمجلس سأل عن شنو بعد الحريق السابق؟ 
وما الإجراءات التي اتخذتها الحكومة لضمان عدم تكرار الحريق السابق والذي تكرر ببشاعة أكبر. 
 وأضاف  أضرب كف بكف؟ 
ولا ألطم؟ 
ما أقول إلا هذا ما جنته يدي! 
ألسنا نحن من سينسينا دخول الشهر الفضيل والتبريكات والعودة من الإجازة ..
 تلك الكارثة التي حصلت؟ 
ألسنا نحن من سنعود للتصويت على الأسس المذهبية والقبلية والعائلية وغيرها لتعود نفس الوجوه الكسولة؟ 
 وتابع  ماتوا اثنين وبعدهم حوالي 40 آخرين..
 عن أي فرصة يتحدثون؟ 
للأسف إحنا محنا أمة إحنا عبارة عن حراس لبئر النفط وسننتهي وسنتفرق بعد نضوبه..
 هذه هي السياسة التي تحركنا جميعا..
 موظفين دولة مهملين لا يفكرون الا بالكوادر وبالشهادات المزورة. 
 مغربية حامل بـ12 جنينا أما المدون محمد ملوك، فكتب على مدونة elmafjoue.maktoobblog.com حول امرأة تحمل في بطنها 12 جنينا، في نبأ قال إنه منقول عن إحدى الصحف المحلية في البلاد.
 وقال:  بدا الخبر منذ الوهلة الأولى غريبا وفي حاجة للتثبت..
 ولكن التأكيدات كانت واضحة من الأطباء الذين فحصوا هذه السيدة، وأعلنوا أنها فعلا حالة فريدة وأن المرأة تحمل في بطنها 12 جنينا دفعة واحدة. 
 وأضاف:  ع.
 ف..
 تزوجت خلال شهر يوليو 2007 من زميل لها، وقد حدث أن أجهضت مرتين في وقت سابق، ولكن شاءت إرادة اللّه أن تعوضها أضعافا مضاعفة فإثر حصول حملها الأخير زارت أحد الأطباء المختصين، فأكد لها بعد التثبت والتدقيق أنها حامل بعدد كبير من الأبناء، قد يصل إلى 12 جنينا، نصفهم ذكورا والنصف الثاني اناثا. 
 وقال إن الصحيفة  زارت هذه السيدة في منزلها وهي تتمتع بصحة جيدة وتنتظر موعد الولادة بعد أن بلغت شهرها التاسع..
 وقد حدثتنا أنها تشعر بسعادة غامرة وتتمنى من اللّه أن يتمتع أبناؤها جميعا بالصحة والعافية، وهي تنتظر بشوق وبفارع الصبر اليوم الذي تراهم بعينيها وتضمهم جميعا إلى صدرها. 
 الدعاة وملايين التجارة بالدين وعلى مدونة noeelmery.ahlablog.com كتب أحد المدونين يقول:  التجارة بالدين أسهل وأسرع وسيلة للثراء الفاحش، لا ينافس أصحابها سوى المطربين الكبار والرياضيين الكبار أيضا..
 أما الدعاة فلا يحتاج الأمر إلا لتقصير الثوب وإطالة اللحية وشهادة بكالوريوس. 
 وأضاف:  بعد سنوات بسيطة يصبح الداعية النحرير والشيخ النخرير فلان بن علان، أو سماحة الشختور فلان العلاني، حتى تتسابق عليه القنوات الفضائية ليلقي على الناس ما كتبه فقهاء القرون الأولى من مواضيع عفا عليها الدهر لفرط سذاجتها، ثم يُعطى طائرة خاصة ليسافر كل جمعة لمكة أو المدينة ليخطب خطبة كسحاء مستلة من الكتب الصفراء. 
 وتابع:  هذا عدا عن القصور والهبات والإقطاع، إلى جانب العروض المسرحية الفضائية التي يطل علينا منها سماحته بطلعته البهية كل أسبوع متنقلا من قناة إلى أخرى من قنوات الكفر والفسق والمجون أعاذنا الله. 
 ومضى يقول:  أما الصيف فيخصصه سماحة الشختور للدعوة في أوروبا ليبرد اللي أنتم خابرين (تدرون الحر وعمايله عاد أنتم أبخص) وليس أقل من بريطانيا كما السديس أو ألمانيا كما سعيد بن مسفر اللذين ذهبا للدعوة هناك..
 تلك الدعوة التي لا تجوز في أفريقيا الحارة وسواد نسائها وغلمانها.
 اللهم آجرههم! 
زادهم الله بسطة في الجهل والتخلف. 
==========
 أبرزت المدونات العربية جملة قضايا خلال الأيام الماضية، على رأسها ظاهرة المسلسلات الرمضانية وما تتناوله من مواضيع وقضايا تتفاوت المواقف حيالها، ووصل الأمر ببعضها إلى وصفها بأنها  حموضة رمضانية. 
 وذلك إلى جانب الحديث عن رداءة البنية التحتية في مصر، والأزمة الصحية التي تسببها مع اختلاط مياه الصرف بمياه الشرب، بالإضافة إلى حملة  ولي أمري أدرى بأمري  التي تدافع عن ولاية الرجال على النساء، كما برزت تعليقات ساخرة حول الديمقراطية العربية التي يجب أن يتعلمها الغرب.
 فمن المغرب، برزن مدونات تناولت مسلسلات رمضان التلفزيونية، وجه بعضها انتقادات كثيرة لهذه الأعمال التي تكثر في شهر الصوم، فكتب الحسن سعد الله في هذا السياق تحت عنوان  حموضة رمضانية  على مدونته: http://hamassat.maktoobblog.com/ وقال المدون:  من يجادل في أن الإنتاجات التلفزيونية المغربية التي تطل علينا في كل إقباله جديدة لشهر رمضان، تستخف بالمتلقي وبالذوق العام للمغاربة؟ 
لا اعتقد أن أحدا يرى بمنظار المنطق سيمنح نقطا حسنة أو سيصفق لانتاجات تلعب في كل صيام على نفس الوتر، وهو انتزاع ابتسامة ولو عن طريق الميوعة والوداعة الدرامية. 
 وتابع المدون معدداً بعض البرامج التلفزيونية التي تعرضها القنوات المغربية، واصفاً إياها بأنها:  حموضة رمضانية ، واتهم القنوات التي تعرضها بأنها  تشجع الميوعة، وكذلك المساهمة في نشر ثقافة وضيعة، عنوانها التعري. 
 ومن مصر، تناول المدون  عفريت منحوس  على مدونته: http://ghosty1313.blogspot.com/ الأوضاع في مصر والمشاكل التي تواجهها البلاد، تحت عنوان:  كل واحد يخلي باله من بنيته التحتية. 
 وقال المدوّن:  البرادعة والتيفوئيد والصرف الصحي والصعيد ..
 كله داخل على كله..
 وكل واحد يخلي باله من بنيته التحتية..
 أصل الحكومة خلاص نفضت. 
 وقال المدوّن إنه مهندس، عمل في مجال البناء المتعلق بمشاريع زيادة كفاءة محطات تنقية ومعالجة صرف صحة وغابات شجريه وخزانات وخرسانات، مضيفاًً:  وبقيت أشوف قرى في الصعيد وكمان في القاهرة بعدد سكان كبير، وكانوا عايشين في القرن الـ18 بدون ميه نضيفه أو تصريف سليم لمخلفات الصرف الصحي. 
 وتابع:  وفجأة من حوالي أربعة أو خمسة شهور بدأ الإيقاف المفاجئ لمعظم مشروعات تنقية المياه..
 قرار سيادي مفاجئ بدون ترتيب..
 وكل الشركات حاليا بتحاول تلم الشغل وتهرب بأقل خسائر، وده أحد أسباب اختلاط مياه الشرب بالصرف الصحي، و تشبع التربة بمياه الصرف. 
==========
 مدونات: دهم حفل أطفال بالسعودية ونصر مصري بالانترنت مدونات: لغز قبر الرئيس..
 وامرأة حامل بـ12 جنيناً مدونات: الفرق بين  المجاهر  والسعوديين..
 وهبة نجيب  الأنثى  مدونات: شبه بين تامر حسني ومبارك..
 وغموض آل سعود وختم: (الرئيس المصري حسني) مبارك بيقعد يذلنا بمشروعات البنية التحتية اللي بيروح يفتتحها..
 ومؤخرا اكتشفنا انه كمان فاشل في كده، كل شبكات المياه اللي في مصر عايزة تتجدد، وكل شبكات الصرف الصحي عايزة صيانة..
 يا ترى مصر رايحة على فين؟؟؟ 
و كل واحد يخلى باله من بنيته التحتية..
 إحنا لينا إيه غير بنيتنا التحتية؟ 
 وعلى مدونة نجلاء السعودية، http://www.najla2.com/wordpress/ ناقشت المدونة الحملة التي تشهدها المملكة حالياً تحت عنوان:  ولي أمري أدرى بأمري  للدفاع عن ولاية الرجل على المرأة، والتي تقوم بها مجموعة من النساء.
 وقالت المدونة:  ولي أمري أدرى بأمري!!! 
سمعت عن هذه الحملة عندما كنت في الولايات المتحدة الأمريكية… والحقيقة أني لم أرد أن أخرب إجازتي بالبحث في الموضوع!! نحن عندما نطالب برفع الوصاية وإلغاء ولي الأمر فنحن لا نطالب بأن يذهب الآباء والأزواج إلى الجحيم..
 لأن التي تريد أن تقوم بأمر غصب عن أهلها..
 لن يكون القانون هو رادعها!! 
 وتابعت:  إذا كنتم تعتقدون أن إلغاء ولي الأمر سيجعل المرأة تسافر من دون إذن زوجها أو من دون موافقة والدها أو تفعل ما يغضبهم فهذه مشكلة عائلية بحتة..
 ولا أرى أن للسلطة حق في التدخل في حياتنا العائلية!! 
(ويا ليتها تتدخل في ما يدعي ذلك..
 كقضايا التحرش الجنسي ووضع الأرامل والمطلقات والمتقاعدات.)  وتابعت:  ربما هؤلاء القائمين على الحملة لم يروا امرأة تركها زوجها معلقة 10 أعوام رافضاً تطليقها..
 ربما لم يروا إمرأة أرملة في الستين يحكمها وبناتها إبنها المراهق لتنتظر موافقته حتى تستطيع القيام بأي أمر يخصهن..
 ربما لم يضطروا إلى انتظار سيارة الإسعاف التي لا تأتي لتقل والدهن المريض إلى المشفى لأنه لا حق لهن بالقيادة. 
 وختمت:  يا ليت أولياء أمورهن يمنعهن من القيام بهذه الحملة… ربما وقتها ستتغير نظرتهن للموضوع!! 
من المخزي جداً أننا في هذا القرن لا زلنا نطالب بحق بدائي جداً….
 الحرية….
 انتظروا حملتي القادمة بما أن الحملات أصبحت موضة هذه الأيام. 
 أما المدون العراقي، محسن الصفار، فقد كتب على مدونته: http://msaffar.maktoobblog.com تعليقات ساخرة تحت عنوان  بلاد العرب مهد الديمقراطية الحديثة ، تحدث فيها عن الأوضاع السياسية في المنطقة بأسلوب القصة القصيرة.
 وقال الصفار:  جلس سعيد يتفرج على نشرة الأخبار، حيث كان الحديث بمجمله يدور حول ما يجري على الساحة الدولية، وعلى الساحة العربية خصوصا من محاولات لنشر الديمقراطية من قبل أمريكا في بلداننا العربية..
 تعجب سعيد من هذه الحمى لنشر الديمقراطية في دولنا العربية، مع أنها أصلا تتمتع بها منذ عقود. 
 وتابع الصفار:  الديمقراطية عندنا تفوق  نظيرتها الغربية بأشواط، فبينما لا يتمتع الرؤساء الغربيين سوى بخمسين أو أقصى حد ستين بالمائة من أصوات الشعب، لا يوجد رئيس واحد في العالم العربي يحظى بأقل من 99 في المائة من أصوات الشعب. 
 وأضاف:  وبينما يترك الرؤساء في الغرب المنصب بعد أربع أو خمس سنوات مخلفين مشاكلهم لمن بعدهم، فان الرؤساء العرب يتحملون مسؤولية أفعالهم حتى أخر لحظة في حياتهم..
 لا بل ويحملون أبنائهم أيضا تبعات أفعالهم ويجبرونهم على تولي الرئاسة كي لا يقول احد أنهم تهربوا من المسؤولية إمام الشعب والتاريخ . 
 وأردف:  أما القضاء والنظام الأمني عندنا فهو أفضل 100 مرة من الغرب، فعندهم يجب أن يكون لكل متهم محامي يدافع عنه، وهو ما يثقل كاهل المتهم ويحمله مصاريف أضافية..
 بينما عندنا يحاكم المتهم ويحكم في اغلب الأحيان دون أن يكون له علم بالمحاكمة..
 أما الإعلام عندنا فهو مثال التحرر، فهو ليس كالإعلام الغربي يبحث وراء عورات الناس. 
 وختم:  فرح سعيد وهو يشرب قدح الشاي بهذه الانجازات الديمقراطية العربية، وتمنى لو أن الرئيس يعطي الرئيس الأمريكي بعض الدروس في الديمقراطية عله يستفيد منها في إدارة بلده. 
==========
 أبدى رئيس المجلس القومي للرياضة، حسن صقر، استيائه وغضبه الشديدين ممن وصفهم بأصحاب المصالح الشخصية، الذين اشتكوا مصر في اللجنة الأولمبية الدولية، وهددوا بتجمد النشاط الأولمبي، حتى تأكدت اللجنة الأولمبية أن الحكومة المصرية لا تتدخل في الرياضة.
 ورفض صقر المبالغة في تصوير حجم المشاكل التي تحيط بالرياضة المصرية، مؤكدا أن المشاكل التي يتحدث عنها البعض لا تزيد على ثلاث أزمات، أكثرها شعبية هي أزمة نادي الزمالك، وأخطرها كانت أزمة اللجنة الأولمبية، والثالثة كانت بخصوص لائحة الهيئات الرياضية الجديدة.
 ونفى رئيس المجلس القومي  تربصه  بنادي الزمالك، وأكد أنه أحد أبناء النادي ولا يمكن أن يحاربه كما قد يتصور البعض، وأن رئيس النادي الأسبق مرتضى منصور هو الأزمة الحقيقية في النادي، بعد أن أقام عددا كبيرا من الدعاوى القضائية، مما أضاع فرصة الاستقرار داخل القلعة البيضاء.  ما كل هذه المشاكل التي تجتاح الرياضة المصرية ؟ 
لا توجد سوى ثلاث مشاكل في الرياضة المصرية، الأولى هي أزمة نادي الزمالك، والثانية مستحدثة وهي خاصة بانتخابات اللجنة الاولمبية، ثم الأزمة التي أثيرت بشأن لائحة الهيئات الرياضية الجديدة، وما دون ذلك فلا توجد أية مشاكل في الرياضة المصرية، ولكن ما يوحي بضخامة الأزمة، أن أصحاب تلك الأزمات  صوتهم عال  وعلى علاقة قوية بالإعلام، ونجحوا في فرض الأحداث على الساحة الإعلامية، وفي ظل تنامي عدد القنوات الفضائية والصحف، تشعر بأن الأزمة مستحكمة في مصر، وهذا غير صحيح.
 لماذا يقال إنك وراء أزمة نادي الزمالك ؟ 
لا يوجد مسؤول يبحث لنفسه عن المشاكل، كما أن نادي الزمالك بالنسبة لي شخصيا أمر مختلف لأنني أحد أبنائه وكنت قائد فريق كرة اليد بالنادي لسنوات طويلة، كما أنني المسؤول الأول عن الرياضة المصرية، ومن مصلحتي وواجبي أن أبحث عن الاستقرار وليس خلق مشاكل.
 ولكن يقال أيضا إنك تصفي حساباتك مع نادي الزمالك بعد أن فشلت في الانتخابات الأخيرة؟ 
هذا تفكير صبياني لا يمكن أن أصل إليه، خاصة وأنني أصبحت مسؤولا عن الرياضة المصرية بصفة عامة، ونادي الزمالك قلعة كبيرة من قلاع الرياضة المصرية، ومن واجبي الحفاظ عليه وعلى استقراره، أما حكاية تصفية الحسابات فهذا أمر لم يخطر على بالي، والغاضبون مني هم الذين يروجون لهذا الكلام  السخيف. 
 من السبب وراء أزمة الزمالك؟   أزمة الزمالك تتمثل في رئيس النادي الأسبق مرتضى منصور، الذي يبحث عن دور داخل النادي منذ قرار حل مجلس إدارته، وهو السبب الرئيسي وراء أزمة النادي، وأقام أكثر من دعوى قضائية ضد المجلس القومي للرياضة، وأوقف انتخابات مجلس الإدارة التي كان من المقرر إجراؤها في شهر أغسطس/آب الماضي، ولو أقيمت هذه الانتخابات لانتهت أزمة الزمالك، إلا أنه نجح في إيقافها، واستمرت حالة عدم الاستقرار التي يعيشها النادي منذ 2005.
 ألا ترى أن هناك حالة  تربص  من المجلس القومي للرياضة بمرتضى منصور بدليل استبعاده أكثر من مرة وعودته بأحكام القضاء؟ 
لا يوجد أدنى تربص بمرتضى منصور أو غيره، لأنني المسؤول الأول عن الرياضة، سواء رضي أو غضب البعض من ذلك، ومسؤوليات عملي تحتم علي أن أطبق القانون، فعندما اتخذ مجلس إدارة الزمالك قرارا بإسقاط عضوية مرتضى منصور وشطبه من سجلات النادي، وافقت على القرار لأنه يتماشى مع اللائحة التي تمنع وجود عضو ناد تعرض للسجن، وقبلها عندما تم حل مجلس إدارته كان بناء على اللائحة، ومن هنا فلا يوجد أدنى تربص به، وهذا الشعور موجود بداخله فقط.
==========
 انشغل المدونون العرب خلال الأيام الماضية بمجموعة من الأحداث المتلاحقة التي حاولوا تغطيتها بأساليبهم وطرقهم الخاصة، وبرز ذلك من خلال المتابعات الطريفة لحلول شهر رمضان، سواء عبر رصد ظاهرة عودة  الدعاء للرئيس  في مصر، أو تبادل التهاني بطريقة ساخرة تذكر بالمخاطبات الرسمية للملوك والرؤساء العرب.
 كما برزت قضية التعليق على مقالات تناولت وجود  العنصرية والتمييز  في المجتمع السعودي، بجانب مطالبة معارضين ليبيين بالإفراج عن المعارضين السياسيين المعتقلين بطرابلس، كما أفرجت اسكتلندا عن الليبي عبدالباسط المقرحي، إلى جانب توجيه بعض المدونين اللوم إلى المغنيات كبار السن اللواتي اعتمدن العري بما يشبه  الموجة الجديدة. 
 فمن البحرين، كتب المدون منصور الجمري على مدونته http://masoor88.blogspot.com/2009/08/blog-post_23.html رسالة تهنئة بمناسبة حلول شهر رمضان، قلّد فيها بسخرية الرسائل المتبادلة بين الملوك والرؤساء العرب.
 وتحت عنوان  مسج تهنئة  قال الجمري:  أرسل صاحب السمو الشيخ / منصور الجمري حفظه الله ورعاه وسدد خطاه إلى أصحاب الجلالة والفخامة والسمو والمعالي أهله وأصدقائه حفظهم الله ورعاهم وسدد خطاهم مسج تهنئة بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك متمنياً لهم دوام الصحة والعافية والتوفيق، وكان هذا نص المسج. 
 وأضاف:  أحبتي أصحاب الجلالة والفخامة والسمو والمعالي، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..
 نهنئكم بمناسبة حلول شهر رمضان الكريم، أعاده الله عليكم باليمن والبركات سائلاً المولى أن يحفظكم أنتم وآباءكم وأولادكم أصحاب السمو والمعالي..
 أخوكم صاحب السمو الشيخ منصور الجمري. 
 وتابع الجمري:  كما أرسل سموه مسج تهنئة رداً على من سبقه بالتهنئة، وكان هذا نصه: أحبتي أصحاب الجلالة والفخامة والسمو والمعالي..
 قد وصلني من مقام سموكم العالي شاكرين لكم مسج تهنئة بمناسبة حلول شهر رمضان الكريم، أعاده الله عليكم باليمن والبركات سائلاً المولى أن يحفظكم أنتم وآباءكم وأولادكم اصحاب السمو والمعالي. 
 ومن السعودية تناولت مدونة  سعودي جينز  http://saudijeans.org/ مقالاً نُشره مؤخراً الصحفي السعودي علي موسى، قال فيه إن المجتمع السعودي يعاني بالفعل من العنصرية والقبلية مضيفاً:  أنا أول عنصري في مسألة الزواج والنسب، مثالاً، وسأعترف أنني أورث هذا وصية لأبنائي ودستور حياة. 
 وقد انتقدت مدونة  سعودي جينز  هذا الاعتراف، ورأت أن ما جاء فيه  مثير للصدمة والامتعاض ، وسألت:  ما الفرق بين الذين ينكرون وجود التمييز والعنصرية في المجتمع السعودي ولكنهم يمارسونها دون أن يقرّون بذلك، وبين من ينكرون وجودها؟ 
==========
