==========
 رأي القراء في تصريحات أعلام الكرة العربية دوري مصر: أشرف يقود الزمالك لفوز صعب على بتروجيت بماذا تفسر فوزه بكل الدعاوى القضائية التي أقامها ضد قرارات المجلس القومي للرياضة؟ 
مرتضى منصور محام مشهود له بالكفاءة، ويعرف كيف يستخدم القانون لصالحه، وفي كل القضايا التي أقامها ضد الجهة الادارية كان يكسبها، لأن هناك فروقا بين لائحة الهيئات الرياضية والقانون، ومن هنا يستغل هذا التناقض ويفوز بالقضايا، وهذا لا يعني أنه على صواب ونحن على خطأ، ولكن هذا يؤكد أنه لا بد من توافق القانون مع اللائحة، وهذا ما ندرسه في قانون الرياضة الجديد، خاصة وأن القانون الحالي وضع منذ عام 1975، في الوقت الذي تغيرت فيه اللائحة أكثر من مرة.
 لماذا تتهم بمحاباة ممدوح عباس رئيس نادي الزمالك الأسبق؟ 
تم تعيين ممدوح عباس رئيسا لنادي الزمالك لمدة 28 شهرا، بقرار من الجهة الإدارية، لأن الزمالك كان في حاجة لرجل أعمال قادر على النهوض بالنادي من عثرته المالية، والتي تسبب فيها حالة عدم الاستقرار التي يعيشها النادي منذ أربعة سنوات، ونجح الرجل في مهمته.
 ما حقيقة الديون المترتبة على الزمالك لعباس؟  نعم ممدوح عباس له في نادي الزمالك ديون واجبة السداد علي النادي، وهي جزء مما دفعه في النادي خلال الفترة التي تولى فيها رئاسة الزمالك، على اعتبار أن الجزء الباقي كان تبرعا منه للنادي، وليس معنى ذلك أن رئيس النادي رجل أعمال أن يصرف عليه، ولكن يكفي أنه كان يسهل له أموره المالية وقت الأزمة.
 ألا ترى أن اللائحة الجديدة التي وضعها المجلس القومي للرياضة خلقت أزمات عديدة؟ 
العيب ليس في نصوص اللائحة، ولكن الأزمة الحقيقية في أصحاب الهوى والغرض، الذين وجدوا أنفسهم خارج النطاق في ظل وجود اللائحة الجديدة التي منعت عددا من المسؤولين الذين كانوا يسيطرون على الاتحادات الرياضية، ومن هنا جن جنون هؤلاء وأثاروا الرأي العام واستغلوا كثرة المحطات الفضائية والصحف، وصوروا للمجتمع أن هناك مصيبة قادمة، وهم يحاربون من أجل مصالحهم الشخصية، وقد وقفت لهم بالمرصاد.
 اللائحة الجديدة جاءت للتوافق مع متطلبات العصر الجديد الذي تعيشه الرياضة المصرية، بعد أن تغلغل الاحتراف في أغلب الألعاب الرياضية، ولم يعد هناك مجال للهواية، وكان لا بد من التفكير في التواصل مع الأخرين، ولأن إقرار القانون يأخذ وقتا طويلا، رأينا أن نخرج باللائحة المنظمة لحين خروج القانون للنور بعد التصديق عليه من مجلس الشعب.
 ولكن اللجنة الأولمبية الدولية هددت بتجميد مصر؟ 
المغرضون أرسلوا سرا للجنة الأولمبية الدولية ما يفيد بأن هناك تدخلا حكوميا في عمل الرياضة، وهو ما يمنعه ميثاق الشرف الأولمبي، وتلتزم مصر به منذ سنوات طويلة، وبالفعل لم تتدخل الحكومة المصرية في عمل اللجنة الأولمبية، ولكن في نفس الوقت فاللجنة الأولمبية الدولية لا يمكنها فرض أمر على الدول، وما اتخذه المجلس القومي للرياضة بشأن اللائحة الجديدة لا يمكن اعتباره تدخلا حكوميا، ولكنه تنظيم داخلي، وهو ما أرسله المجلس القومي للرياضة للجنة الأوليمبية الدولية، فعندما تضع مصر لائحة داخلية لا تتعارض مع ميثاق الشرف الأولمبي فهذا شأن داخلي.
 هل تقف ضد حسن مصطفى رئيس الاتحاد الدولي لكرة اليد في الانتخابات المقبلة؟ 
وجود حسن مصطفى على رأس الاتحاد الدولي لكرة اليد شرف لكل مصري، لأن المنصب يحسب للبلد وليس لشخص حسن مصطفى فقط، ومن واجبي كمسؤول عن الرياضة المصرية أن أدعمه بقدر الإمكان وبكل ما أوتيت من قوة، ولا يمكن لأي مصري أن يقف ضد رئيس الاتحاد الدولي لكرة اليد في الانتخابات القادمة.
 ألم يؤثر خلافكما السابق على شكل العلاقات؟ 
خلافنا السابق كان في وجهات النظر وانتهى، ولم يعد بداخلي شيء تجاهه.
 لماذا يتهم اتحاد كرة اليد المصري بالوقوف ضد حسن مصطفى؟ 
أشك كثيرا في أن يكون هادي فهمي رئيس الاتحاد المصري لكرة اليد وأعضاء مجلس الإدارة ضد حسن مصطفى، ولكن قد يكون هذا الشعور بداخل رئيس الاتحاد الدولي لكرة اليد، في الوقت الذي أكد فيه هادي فهمي تأييده الكامل لحسن مصطفى. 
==========
 مدونات: دهم حفل أطفال بالسعودية ونصر مصري بالانترنت مدونات: لغز قبر الرئيس..
 وامرأة حامل بـ12 جنيناً مدونات: شبه بين تامر حسني ومبارك..
 وغموض آل سعود وتابع المدون، الذي اعتمد اللغة الإنجليزية:  أجد من المرعب أن يعرب شخص مثقف مثل علي موسى عن ارتياحه لممارسة التمييز لمجرد أنه يعتقد أننا ضحايا إرث القبيلة والمجتمع..
 أنا أرفض أن أكون ضحية وعلينا جميعنا أن نرفض ذلك..
 كيف يمكن أن نصل إلى التغيير في المجتمع إذا كان أشخاص مثل موسى - الذي يفترض أن يكون بين النخبة - يرفض أن يبدأ عبر تغيير نفسه. 
 ومن مصر، برزت تعليقات مدونة  لقمة عيش  http://lokmetaesh.blogspot.com/2009/08/blog-post_8683.html التي نقلت أجواء مساجد مصر في رمضان والدعاء فيها للرئيس حسني مبارك.
 وتحت عنوان  اللهم وفق رئيس جمهوريتنا  قال المدون:  وصلتني رسالة من صديق مفادها أنه ذهب يصلي الجمعة كالعادة في المسجد الذي اعتاد عليه، ويبدو أن وزارة الأوقاف قامت بعمل تنقلات بين قوات خطباء المساجد لمواكبة شهر رمضان الكريم، وفوجئ الأخ بأن الخطيب أراد أن يبدأ بداية قوية فأضاف مقطع في دعائه كان الناس قد نسوه وهو الدعاء للحاكم وولي الأمر. 
 وتابع:  وقال الخطيب الجديد فى دعائه الميمون 'اللهم وفق رئيس جمهوريتنا' لكنه لم يحدد أي جمهورية، والخطيب لم يقل اللهم وفق محمد حسني مبارك، ولم يقل اللهم وفق رئيس جمهورية مصر العربية، المهم أن الصديق رفض أن يؤمّن (يقول آمين) على دعاء الشيخ، واعتبر هذا غير مقبول، أو كأنه يريد أن يقول 'بأمارة إيه الخطيب يدعو للرئيس؟ 
 وتابع المدون ساخراً بأن هذا الدعاء  يعنى أن رئيس الجمهورية غير موفق، وهو (الإمام) يطلب من الله أن يوفقه، لكن لا أدري إلى أي شيء يوفقه، ربما تكون نية الخطيب أن يوفقه للاعتزال والتنحي عن الرئاسة..
 أرجوك يا صديقي أن يكون لديك حسن نية ولا تأخذ الخطيب بظاهر قوله، وأنصحك فى الخطبة القادمة حينما يقول اللهم انصر رئيس جمهوريتنا تقوم وتهتف بأعلى صوتك اللهم آمين..
 اللهم آمين..
 اللهم آمين..
 وتهتف يعيش يعيش رئيس جمهوريتنا. 
 وفي ليبيا، انشغلت المدونات بمتابعة الإفراج عن السجين عبدالباسط المقرحي، المدان بقضية تفجير لوكربي، من السجون الاسكتلندية، فأثارت المدونات المعارضة قضية المعتقلين داخل السجون الليبية، وخاصة مدونة ناجي الفيتوري http://najial-faitouri.maktoobblog.com الذي نقل عن موقع ليبيا المستقبل مقالاً للكاتب ولد الشيخ تحت عنوان  عيسى المقرحي وعبدالباسط المقرحي. 
 وقال الفيتوري:  عيسى المقرحي الذي اتهم بمساعدة عبدالله القريو (أحد قادة الجماعة الليبية المقاتلة) إثر محاولة القريو الفاشلة لاغتيال (الزعيم الليبي) معمر القذافي في تلك المنطقة برمي قنبلة يدوية عليه، وعقاباً لعيسى تم تعذيبه وسجنه إلى يومنا هذا وبدون أي محاكمة. 
 وتابع:  عبدالباسط المقرحي..
 اتهم بتفجير طائرة ركاب مدنية أدت لوفاة 270 إنسان وتمت محاكمته وسجنه ببريطانيا..
 المقرحي عيسى والمقرحي عبدالباسط يعانون مرض السرطان في السجن..
 وليبيا تجاهد لأخراج عبدالباسط بكافة الوسائل وتدعوا العالم لمساندتها من أجل حرية عبدالباسط، أما عيسى والذي يعاني من مرض السرطان أيضا و سوء العناية الصحية فلا أخبار عنه. 
   وأضاف:  هل يحق لنا بمطالبة بريطانيا بمراعاة الظروف الإنسانية لعبدالباسط بينما لم نفكر أبداً في عشرات الحالات الإنسانية المشابهة في (سجن) بوسليم؟..
 عاشت ليبيا..
 عاش عيسى المقرحي...
 عاش كل من ناضل من أجل حرية وكرامة الليبيين..
 وليسقط كل عميل مخابراتي يستهدف أبناء وطنه. 
  وعلى مدونة النويهي، http://alnwaihi.maktoobblog.com/ كتب أحمد النويهي متناولاً ظاهرة الفنانات اللواتي يعتمدن العري تحت عنوان:  لا نحتاج إلى عريكم، أين أصواتكم؟ 
 قال النويهي:  الانقلاب الذي أحدثته الموجة الجديدة من المغنيات والمؤديات بقيادة هيفاء وهبي ونانسي عجرم، جعلت الجو الفني كله معجرماً، كما يقول محمد هنيدي، وأكسبت الوسط الفني هيافة لا تناسب الكثيرات، من الأحسن لو تركوها لصاحبتها هيفاء وهبي، التي أثبتت أنها تتمتع بنسبة ذكاء لا بأس بها.
 ورأى النويهي أن هذه الظاهرة  ليست بغريبة ولا جديدة بالوسط الفني العربي أو باقي الأوساط الفنية بكل دول العالم، فكل وسط له كما يقال 'اللوليتا' أو 'الساكس سامبول'، لومي الكبير موجه إلى مطربات كبيرات في الصوت والإمكانيات والموهبة، وأحياناً كبيرات في العمر، لكنهن ركبن موجة الهيافة وظهرن في أبشع صورهن، فالأصل دائماً جميل والتقليد قبيح. 
==========
 facebook: شيعة بلبنان مع الحوثي..
 وسليمان رئيساً لمصر صفحة للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر على Facebook Facebook: رجال تحت أقدام نساء وفتوى أكل الحوريات Facebook ينقذ شاباً أمريكياً من السجن بجريمة لم يرتكبها وعرفت المجموعة عن نفسها بالقول:  شارك معانا في غروب من أفيد وأنشط الغروبات على الفيسبوك، هو مش غروب هو حملة...
 حملة ضد ضعف نفوسنا، ضد سيئ عاداتنا، ضد حاجة فضلنا نقول عليها سرية بس إحنا هنا كلنا عشان نقول لا هي مش سرية ومش هتبقى سرية بعد النهاردة عشان هنتكلم فيها بصراحة عشان هنقضى عليها ونقلع عنها، إحنا شباب وبنات قررنا نتغلب على نفسنا ونكون أقوى من شهواتنا. 
 وفي إطار الدفاع عن وجهة النظر هذه، قدم المشترك بيسو بيسو مداخلة تحت عنوان:  العادة السرية تسبب الموت  قال فيها:  أقول إعقلو يا شباب واتقو الله، استغفر الله من ذنب فعلته..
 من أضرار العادة السرية: أنها تضعف الأعصاب..
 وكثرة فعلها تؤدي بالدماغ إلى الليونة التي تسبب العطاس وسيلان الأنف وضعف الذاكرة وتقلل من حدة البصر. 
 كما روى بيسو بيسو قصة مفادها أن أحد الذين كانوا يمارسون العادة السرية مات جراء ذلك.
 ورد عليه المشترك عبدالله حجازي بالقول: شكرا ليك يا هندسة..
 ولا يهمك ..
 بس أصل في قصص غريبة شوية..
 طبعا جميل جدا النية والقصد من الموضوع ده وهو القضاء والتنفير من عادة سيئة، ولكن بعض الأضرار المذكورة غريبة، وأعتقد لو سألنا الدكتور ها يقولنا إن الكلام ده مش صح بنسبة كبيرة..
 الله أعلم. 
 وفي إطار الحملات أيضاً، برزت صفحة لمجموعة علقت على خبر يتردد كثيراً في المنتديات، مفاده أن مستثمرين أمريكيين يعتزمون بناء ملهى على شكل الكعبة.
 وقام أكثر من عشرة ألف شخص بالاشتراك في مجموعة تحمل عنوان:   لنجمع مليار صوت لنقول للأمريكان لا تبنو بار بشكل الكعبة المشرفة . 
 وعرفت المجموعة عن نفسها بالقول:  يريد الأمريكان بناء مكان للسكر والعربدة على شكل كعبتنا الشريفة..
 فلنجمع مليار صوت لنقول لهم: لا. 
 وقالت المشتركة نرمين البقيلي:  غير معقول..
 ماذا يريد هؤلاء الأمريكيان منا؟ 
لا حول ولا قوة إلا بالله. 
 أما محمد جمال فقال:   إحنا إللي عملنا بنفسنا كده، ده إحنا متفرقين عشان ماتش كورة هنتجمع عشان نمنعهم..
 حسبي الله ونعم الوكيل. 
==========
 وجّهت وزارة العدل الأمريكية الاثنين تهم  القتل العمد  لستة من عناصر شركة  بلاكووتر  للتعهدات الأمنية، وذلك على خلفية واقعة  ساحة النسور  عام 2007 في بغداد، والتي راح ضحيتها 17 عراقياً، إلى جانب تهم متعلقة بسوء استخدام السلاح، بعد أن عمد العناصر إلى استعمال رشاشات أوتوماتيكية خلال الحادث.
 وقالت الوزارة إن خمسة من المتهمين الذين سبق لهم ترك العمل بالشركة ردوا بإنكار التهم الموجّهة إليهم، غير أنها كشفت بأن السادس، وهو جيرمي ريدغيواي، أقر بمسؤوليته عن القتل العمد ومحاولة القتل، علماً أن كافة المتهمين في القضية سلموا أنفسهم إلى مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي FBI.
 وشددت الوزارة على أن القضية لا تمثّل محاكمة لشركة  بلاكووتر  التي تقوم بخدمات أمنية في العراق، مشيرة إلى أن موكب الشركة الذي تورّط في الحادث كان يضم 19 عنصراً، تصرف معظمهم بشكل صحيح.
 وجرت عملية تسليم المتهمين في يوتاه الاثنين، إذ أن بينهم واحد من سكان يوتاه، ولذلك طلب محامي الدفاع أن يسلم الأربعة الباقون أنفسهم في المكان نفسه وليس في أماكن سكناهم المختلفة، ولا في العاصمة واشنطن، حيث تتركز التحقيقات، وفقاً لأحد المصادر.
 وكانت وزارة الخارجية الأمريكية قد رفضت التعليق على القضية، رغم أنها هي التي قامت بتوظيف شركة  بلاكووتر  لحماية الدبلوماسيين وغيرهم من المسؤولين الأمريكيين في العراق، فيما رفضت  بلاكووتر  التعليق عليها قبل صدور تصريح عن أي من المسؤولين.
 أما العناصر الخمسة فهم، دونالد بول (26 عاماً) وداستن هيرد (27 عاماً) وإيفان ليبرتي (26 عاماً) ونيك سلاتن (25 عاماً) وبول سلو (29 عاماً).
 وصرح محامي الدفاع عن دونالد بول، ستيف ماكول، بأن موكله  لم يرتكب أي جريمة ، معتبر أن هناك دوافع سياسية لإرضاء الحكومة العراقية وراء المحاكمة، مؤكداً أن موكله سيسلم نفسه تلقائياً الاثنين.
 وقال محامي داستن هيرد، ديقيد شيرتلر في تصريح له:  نحن نعارض بشدة قرار وزارة العدل الأمريكية لتوجيه اتهامات بحق هيرد..
 وأي اتهامات بحقه تعتبر باطلة وغير عادلة. 
 في حين اعتبر محامي سلو، مارك هالكور أن موكله شاب محترم خدم بلاده بتميز على مدى سنوات عديدة.
 يشار إلى أن الحكومة العراقية تتهم متعهدي الشركة الأمنية بقتل 17 مدنياً وإصابة نحو 30 آخرين في حادث إطلاق النار بساحة النسور، غربي بغداد، في سبتمبر/أيلول 2007.
 وبدورها دفعت  بلاكووتر  بأن إطلاق متعهديها النار جاء دفاعاً عن النفس إثر تعرض موكب دبلوماسي أمريكي، تحت حمايتها، لهجوم من قبل عناصر مسلحة.
 ووصف تحقيق عراقي في الحادث بأنه  قتل متعمد  واتهم متعدي  بلاكووتر  بفتح النار بشكل عشوائي على المدنيين.
 ورفعت حادثة  ساحة النسور  عام 2007 من حالة التوتر بين الولايات المتحدة والحكومة العراقية، وأثارت جدلاً حاداً حول الحصانة القانونية التي يتمتع بها الجنود الأمريكيون والمتعهدون الأمنيون.
 ويستثنى متعهدو  بلاكووتر  وعناصر الشركات الأمنية الأخرى من الملاحقة تحت طائلة القانون العراقي، كما أنه ليس في حكم الواضح مدى سريان القانون الأمريكي على الجرائم التي قد يرتكبونها خارج الولايات المتحدة.
 وستبدأ محاكمة المتعهدين الأمنيين، حال إجازة وزارة العدل، إبان إدارة بوش، توجيه الاتهام لهم، عام 2009، أثناء إدارة الرئيس المنتخب، باراك أوباما، التي قد يكون لها رأياً مغايراً نظراً للتعقيدات القانونية البالغة التي تمثلها القضية.
 وتجري وزارة العدل الأمريكية تحقيقاً في ملابسات الحادث، وإمكانية توجيه تهم جنائية إلى عناصر بلاكووتر، على الرغم من تقديم وزارة الخارجية وعد بـ حصانة محدودة  للعناصر المتورطين في الحادث، منذ أن هددت الحكومة العراقية بأنها ستتخذ إجراءات قانونية ضد الشركة، ومنها سحب الحصانة.
 وكانت دعوى قضائية جديدة، أقامها ذوو مدنيين عراقيين قتلوا أو جرحوا على يد عناصر  بلاكووتر ، تضمنت اتهامات للشركة بـ تعزيز شريعة الغاب ، ضمن عناصرها.
 وأشارت الدعوى إلى أن لجوء عناصر شركة التعهدات الأمنية الخاصة للقوة المفرطة، مكنها من ترويج نفسها وإبرام مزيد من التعاقدات.
==========
الأسهم في إيطاليا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات النفط والغاز الطبيعي، المالية والخدمات الصحية.
عند نهاية التداولات في ميلانو، Investing.com إيطاليا 40 سجل انخفاض عند 0.63%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في Investing.com إيطاليا 40 برز سهم أزيموت (MI:AZMT)، الذي ارتفعت قيمته 3.00% أو 0.46 نقطة وبلغ سعره 15.77 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Moncler SpA (MI:MONC)‎ واصل ارتفاعه عند 2.47% أو 0.38 نقطة وأغلق عند سعر 15.78، في حين سهم كامباري (MI:CPRI) زاد 1.72% أو 0.15 نقطة بسعر 9.15 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Banca Monte dei Paschi di Siena SpA (MI:BMPS)‎ منخفضا عند 8.43% أو 0.0263 نقطة وتداول عند مستويات 0.2857 عند الاغلاق.
سهم ساي بيم (MI:SPMI) تراجع بمقدار 5.19% أو 0.0226 نقطة عند سعر 0.4127، أما سهم CNH Industrial (MI:CNHI)‎ أغلق على هبوط عند 3.10% أو 0.190 نقطة بسعر 5.940.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة ميلانو مع 212 مقابل 175، في حين 29 بقي دون تغيير.
سهم كامباري (MI:CPRI) تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد أضاف لقيمته 1.72% أو 0.15 نقطة عند سعر 9.15.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.65% أو 1.17 وأغلقت عند سعر $43.02 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2.32% أو 1.07 ووصل الى سعر $45.02 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.26% أو 3.40 نقطة، وأغلق بسعر $1328.10 للأونصة.
زوج EUR/USD أضاف 0.06% وتداول عند مستويات 1.0983، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.21% ووصل الى مستويات 0.8362.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.04% عند مستوى 97.37.
==========
 ذكر مصدر أمني باكستاني طلب عدم الكشف عن اسمه لـCNN  أنه جرى نقل وحدات عسكرية من الحدود مع أفغانستان، حيث كانت تتمركز لمواجهة نشاط تنظيم القاعدة وحركة طالبان، إلى المنطقة الحدودية مع الهند، بعدما ازداد القلق لدى إسلام أباد من احتمال تنفيذ الهند عمليات غزو برية.
 وأكدت مصادر عسكرية باكستانية أن إسلام أباد استدعت كافة الجنود الذين كانوا في إجازات الجمعة، طالبة منهم العودة إلى ثكناتهم، ووضعت سائر الوحدات في حالة  الخدمة العملية  وذلك في تطور يأتي على خلفية القلق من احتمال اندلاع نزاع مع الهند بسبب هجمات مومباي الدموية.
 وقال المصدر أن الجيش الباكستاني بدأ بأخذ الإجراءات الدفاعية  عند الحدود الدنيا،  غير أنه تجنب تحديد ماهية هذه الإجراءات، غير أن أحد الخبراء في الشأن العسكري قال لـCNN إن هذه الإجراءات تعني إرسال وحدات مسلحة باكستانية إلى المناطق الحدودية مع الهند، حيث من الممكن حصول  عمليات غزو. 
 وأكد مسؤولون لـCNN أنه جرى نقل وحدات عسكرية من الحدود مع أفغانستان، مشددين على أن القوات نُقلت من منطقة لا تشهد الكثير من المواجهات، في حين لم يطرأ تبديل على وضع القوات في الجبهات المضطربة، مثل وادي سوات وبيشاور شمال غربي البلاد.
 وأضاف أحد المسؤولين الباكستانيين، رافضاً الكشف عن اسمه:  من الطبيعي أن نقوم بخطوات معينة لمواجهة مد العمليات المتوقع من الجانب الهندي..
 لا يمكن لنا القتال على جبهتين، لذلك قمنا بنقل بعض الوحدات من الحدود الغربية لمواجهة العمليات الهندية. 
 وأضاف إن باكستان، وإن كانت تتسامح نوعاً ما مع الصواريخ الأمريكية التي تضرب أهدافاً على أراضيها انطلاقاً من أفغانستان، إلا أن الحكومة والشعب، لا يمكنهما التصرف بالصورة عينها مع غزو هندي محتمل.
 وتأتي هذه التطورات بعد ساعات من اجتماع عقده رئيس الوزراء الهندي، مانموهان سينغ، مع ثلاثة من قادة جيشه الجمعة، قيل إنه خُصص لدراسة الأوضاع الأمنية الأخيرة.
 ونقلت أوساط عسكرية هندية أن الوحدات المنتشرة في الجانب الهندي من كشمير لاحظت بالفعل تحركات عند الحدود في الجانب الباكستاني.
 وقال حسين حقاني، السفير الباكستاني لدى واشنطن، في حديث لـCNN إن بلاده  لا ترغب بالحرب، لكن عليها الانتباه لتهديدات الحرب المتصاعدة من الجانب الآخر من الحدود. 
 وأكد حقاني أن إسلام أباد أخذت إجراءات  تتوافق مع توقعات المجتمع الدولي  منذ هجمات مومباي، معتبراً أن ما من سبب لتوجيه تهديدات لبلاده التي قال إنها  كانت بدورها ضحية الإرهاب وستواصل القتال ضده. 
 من جهته، قال الناطق باسم مجلس الأمن القومي الأمريكي، غوردون جوهاندرو، إن واشنطن كانت على  تواصل مباشر  مع الهند وباكستان منذ هجمات مومباي، معرباً عن أمله بأن  يتفادى كلا الطرفين القيام بخطوات ترفع من منسوب التوتر خلال هذا الوضع المتأزم. 
 بالمقابل، شكك السفير الباكستاني في لندن، وجيد شمس الحسن، بصحة التقارير حول حشود عسكرية لبلاده، معتبراً أن ما يحصل هو جزء من عمليات إعادة الانتشار التي ينفذها الجيش الباكستاني في الشتاء عادة، مشدداً على أن إلغاء العطلات اقتصر على الشرطة وليس الجيش.
 ورغم أن شمس الحسن انتقد ما وصفه بـ هستيريا الحرب  لدى الجانب الهندي، غير أنه أكد عدم وجود رغبة لإسلام أباد ونيودلهي بتطور الأمور باتجاه مواجهة عسكرية.
 من جانبه، قال سيتانشي كير، الناطق باسم وزارة الدفاع الهندية، إن بلاده  لا تقوم بتعزيز تواجدها عند حدودها الشرقية حالياً، غير أنها  تراقب الوضع عن كثب،  على حد تعبيره.
 ونفى كير تلقي الوزارة تقارير حول إرسال باكستان وحدات إضافية من جيشها إلى حدود الهند، غير أنه لفت إلى أن الوزارة  ستواصل مراقبة الوضع. 
 وكانت باكستان قد باشرت أخذ احتياطات أمنية خشية قيام الهند بتنفيذ ضربات عسكرية ضدها بعد توجيه اتهامات إلى جهات في باكستان بالضلوع في هجمات مومباي التي أودت بحياة 160 شخصاً الشهر المنصرم.
 وكان وزير الخارجية الباكستاني، شاه محمد قرشي، قد حذّر الهند الخميس من توجيه ضربات لبلاده، وذلك بحسب ما نقلته صحف محلية.
 وأوردت الصحيفة عن قرشي قوله:  أريد أن أقول للهند أننا نرغب بالسلام ونحمل رايته، لكن (نحذر) من ارتكاب خطأ توجيه ضربات موضعية. 
 وأضاف:  ستقوم أمتنا وجيشنا بالرد على أي أعمال عدائية، ونحن لا نجهل الأصول الواجب تطبيقها في دفاعاتنا. 
 وكانت الهند قد اعتبرت أن منفذي هجمات مومباي، الذين قالت إنهم ينتمون لجماعة  عسكر طيبة،  قدموا إليها من باكستان، واتهمت تيارات في الحكومة والأجهزة الأمنية الباكستانية بدعم ما وصفته بـ الإرهاب  في المنطقة.
 وانتقدت نيودلهي ما اعتبرته  تقصيراً  من الجانب الباكستاني في مواجهة الإرهابيين، ونشرت  اعترافات  قالت إن المهاجم الوحيد الذي ظل على قيد الحياة في حوادث مومباي قد أدلى بها، وتفيد بأنه تلقى تدريبات في معسكرات ضمن الجزء الباكستاني من كشمير.
 وسبق للهند وباكستان أن خاضتا ثلاث حروب منذ عام 1947، وذلك على خلفية النزاع حول منطقة كشمير، على أن ذلك جرى قبل أن تتحول كل منهما إلى قوة نووية.
==========
 حفلت صفحات الموقع الاجتماعي الشهير facebook بعدد من القضايا التي تواكب آخر التطورات حول العالم، إذ ظهرت مجموعات تدين حصول الرئيس الأمريكي باراك أوباما على جائزة نوبل للسلام، وأخرى تدعم  صمود الحوثيين في شمال اليمن. 
 كما كان لقضية النقاب النصيب الأكبر من المشاركات والآراء في الصفحات الخاصة به، إذ دعا كثيرون إلى إقالة شيخ الأزهر، والذي حظر النقاب في معاهد الأزهر، في حين كرس آخرون مجموعات للتعبير عن  كره هيفاء وهبي. 
 أوباما وجائزة نوبل وفي مجموعة حملت اسم  أوباما لا يستحق نوبل  كرسها أصحابها لمعارضتهم حصول الرئيس الأمريكي باراك أوباما على جائزة نوبل للسلام، قال القائمون على الصفحة إن  النوايا الحسنة والخطابات يجب أن لا تكون كافية لنيل الجائزة. 
 وقال أحد المشاركين، ويدعى لوثر سامبتر:  الجائزة كانت عبارة عن نكتة..
 أوباما نفسه نكتة..
 علينا أن نجابه هذا الرجل ونقف في وجه نظامه الاشتراكي. 
 في حين قال آخر، يدعى أندي كوغلن:  أوباما مجرد قرد يجلس على شرفة ويأكل البطيخ، كيف له أن يفوز. 
 ويرى مشاركون في المجموعة أن الرئيس الأمريكي سجل حتى الآن أداء متواضعا في عدد من القضايا، على رأسها الوجود العسكري الأمريكي في العراق وأفغانستان، وحقيقة أن معتقل غوانتانامو ما زال مفتوحا.
 وحفلت الصفحة، التي استقطبت 2817 عضوا، بالعديد من الشتائم للرئيس الأمريكي وإداراته، التي وصفها مشاركون  بالغبية،  وأحيانا بغير الكفؤة، في حين ذهب البعض إلى نعت أوباما بألقاب  عنصرية،  ومفردات نابية.
 وبعيدا عن جائزة نوبل، وقريبا من موضوع منع النقاب، الذي تفاعل في مصر، ظهرت عدة مجموعات على الموقع الاجتماعي تطالب بإقالة شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي، داعين إلى الوقوف في وجه قرار منع النقاب في البلاد.
 ضد شيخ الأزهر وفي صفحة  ضد شيخ الأزهر  قال أحد المشاركين، ويدعى طارق العربي:  يا مولانا الإمام عايز تقولنا إن النقاب مش من الإسلام، سؤال يا فضيلتك: هل كما تكرمت فضيلتك وأخبرت الفتاة، عفوا أجبرت الفتاة عل خلع النقاب، هل تستطيع أن تجبر أخريات على لبس الحجاب؟ 
==========
 Facebook: تشابه المسيحيين والشيعة..
 ورقصة الزيدي بجزمة ونص facebook: عربيزي وصداقة اليهود..
 و الحرية الجنسية  إطلاق برنامج يتنبأ بجنس المستخدمين على Facebook ومضى العربي يقول مخاطبا طنطاوي:  فضيلتك باقي حاجة أخيرة لم يبق من العمر مثل ما مضى ...فلا وقت للمحاباة ولا وقت للنفاق..
 احترس فإن اللقاء أوشك أن يكون قريبا. 
 أما المستخدم محمد عيسى فقال:  أنا ضد طنطاوي من زمان مش بس عشان موضوع النقاب، ولابس عشان موضوع بيريز، بس حاجات كتير جدا بتأكد أن الكرسي اللي قعد عليه جاد الحق مينفعش يقعد عليه طنطاوي. 
 وتابع المستخدم في المجوعة، التي بلغ عدد أعضائها 175 مشتركا  ثانيا بقى في موضوع النقاب..
 مش عارف إزاي يسمح لنفسه بإرهاب بنت صغيرة..
 ويخليها تخلع نقابها اللي متمسكة بيه سواء اتفقنا أو اختلفنا على فرضيه النقاب من عدمه. 
  كارهو  هيفاء وهبي وللفنانة اللبنانية هيفاء وهبي نصيب من مجموعات موقع facebook، إذ عمد عدد من  كارهي   المطربة إلى تشكيل مجموعات تعمل ضدها، بعدما وصفوها بأنها  سر هبوط الفن، وتفكك وانحراف الشباب. 
 وقالت إحدى المشاركات في المجموعة، وتدعى إسراء زياد:  أنا بكرهها عمري ما حبيتها هي وشكلها الاصطناعي بس زاد كرهي لها لما عرفت إنها رح تغني بحفل تأبين مايكل جاكسون، أنا بحب مايكل والأغنية إلي بتغنيها، بس لما هي رح تغنيها رح اكرهها. 
 وعبرت أخرى عن حنقها على وهبي قائلة:  الطبيعي أني أكرهك، حاجة شاذة شكلا وموضوعا ملهاش أي علاقة بأي حاجة بتحاول تمثلها، يعني ملهاش علاقة لا بالفن، ولا الرقة، ولا الرقي وواحدة من أشكال الانحطاط اليوم. 
 أما لورا الساحري، ويبدو أنها من أشد  الكارهات  للمطربة اللبنانية، فقالت  أنا اكرها لأسباب أول شي لغيرتها من نانسي عجرم، ثاني شي اكرها لفنها الهابط وإغراءها الاستفزازي ثالث شي أكرها لكذبها..
 شي يستفز ويقرف فعلا. 
 اتحاد أنصار الحوثي وعودة إلى السياسة، حيث ظهرت مجموعات ضد ومع الحرب اليمنية الدائرة في شمال البلاد بمحافظة صعدة، مثل صفحة حملت اسم  اتحاد أنصار الحوثي،  أسسها  مجموعة من شباب اليمن في المنفى. 
 ووصف الشبان أنفسهم قائلين إنهم  جمعتهم هموم مشتركة رغم تباين اتجاهاتهم السياسية والفكرية، دفاعاً عن الحق ونصرة للمظلومين من أبناء اليمن في صعدة..
 وإشادة بمواقف العزة والشرف التي يبذلها أخواننا في الدفاع عن أنفسهم ومقاومة جبروت الطاغية في صنعاء. 
 وقال أحد المشاركين:  نداء عاجل إلى حملة الأقلام الشريفة والأيدي النظيفة في العالم المتحضر..
 نداء عاجل إلى عشاق الحياة الكريمة ومحبي الإنسانية في العالم المتمدن..
 انضموا إلى حملة 10 الآف توقيع من اجل محاكمة مجرمي مجزرة الطلح. 
 ويتهم مشاركون الرئيس اليمني علي عبدالله صالح وعدد من مساعديه بالمسؤولية عن  المجزرة  ويحاولون جمع تواقيع لإدانة المسؤولين اليمنيين فيما يتعلق بالحرب القائمة بين الحكومة ومسلحين شيعة في الشمال.
==========
 أبطال العرب: الوداد بربع النهائي على حساب الاتحاد السوري الوحدات الأردني يزيد فارق الصدارة مع الفيصلي الأردن: الوحدات يعزز صدارته بخماسية في مرمى العربي أما في لقاء الاتحاد المنستيري التونسي ووفاق سطيف الجزائري، فقد تقدم الوفاق أولاً بهدف لنبيل حيماني 57، غير أن الفريق التونسي عادل النتيجة سريعاً بهدف لمحمد العمامي في الدقيقة 63.
 ويحتل الاتحاد المنستيري حالياً المركز الخامس في سلم الدوري التونسي، برصيد 31 نقطة، متخلفاً بفارق 16 نقطة عن النادي الأفريقي، متصدر الجدول.
 أما الوفاق الجزائري، فيحتل المركز التاسع في الدور الوطني، برصيد 39 نقطة، متخلفاً بفارق 16 نقطة عن المتصدر، اتحاد العاصمة.
 وكان الوحدات قد تمكن من اقتناص فوز غال من ضيفه الوداد البيضاوي المغربي، عندما خرج الأحد فائزاً بهدفين مقابل هدف واحد.
 ورغم البداية القوية لفريق الوحدات، إلا أنه لم يتمكن من إحراز هدفه الأول إلا في الدقيقة 34 من المباراة، عندما نجح لاعبه حسن عبدالفتاح في تسجيله، إثر كرة مرفوعة من زميله فادي شاهين.
 وكان الوحدات على وشك افتتاح التسجيل في بداية الشوط الأول من المباراة، إلا كرة أحمد عبدالحليم ارتطمت بقدم المدافع، فأكملها محمود شلباية، فاصطدمت بالعارضة، لكن الأخير كان في وضع تسلل.
 وفي هذا الشوط أضاع الوحدات العديد من الأهداف، حيث دانت الأفضلية له في جزء كبير من الشوط، كما أنهم وقعوا في فخ التسلل أكثر من مرة جراء التسرع ومحاولة تأمين النتيجة بصورة مبكرة.
 وفي الشوط الثاني، تابع الوحدات هجماته المكثفة، فأسفر ذلك عن تسجيل هدف ثان، بعد مرور قرابة ربع ساعة على بداية الشوط.
 وجاء الهدف بعد تمريرة من رأفت علي إلى عيسى السباح، الذي حولها إلى زميله عامر ذيب، فارتطمت كرة الأخير بالقائم، لكن شلباية كان لها بالمرصاد، فأحرز منها هدف الوحدات الثاني.
 وفي الدقيقة الرابعة والستين، وفي غمرة تقدم الوحدات ونشوته بنتيجة الهدفين، تمكن الوداد من تسجيل هدف مباغت بواسطة اللاعب رفيق عبدالصمد، لتنتهي المباراة بفوز ثمين ومستحق للوحدات على ضيفه المغربي.
 ورغم أن الوحدات سيدخل لقاء الإياب في الحادي والعشرين من مارس/آذار الجاري، بأفضلية الفوز، إلا أن هذه النتيجة قد لا تكون كافية أمام فريق كالوداد البيضاوي، الذي قد يفاجئ الوحدات بنتيجة غير متوقعة.
 كذلك يكفي الوحدات التعادل بأي نتيجة أو الفوز للتأهل لدور الأربعة، في حين يحتاج الوداد البيضاوي إلى الفوز بفارق أكثر من هدفين للتأهل.
==========
 إدارة أوباما تؤجل نقل السفارة الأمريكية للقدس ستة أشهر وذكرت التقارير أن القوات الإسرائيلية أغلقت كافة أبواب المسجد قبل اقتحامه صباح السبت لتفريق جموع المُصلين الذين احتشدوا في باحاته للتصدي لأي محاولة اقتحام من قبل جماعات يهودية، وقد ردت السلطة الوطنية الفلسطينية باتهام تل أبيب بالسعي إلى إجهاض جهود السلام التي تقوم بها واشنطن، في حين هددت كتائب  عز الدين القسام  التابعة لحماس بـ الدفاع عن الأقصى بكل الوسائل. 
 من المواجهات التي اندلعت بالأقصى ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية أن عدداً كبيراً من الجرحى تعرض لطلقات مطاطية في منطقة الرأس والعين والصدر.
 وقال الشيخ عكرمة صبري، رئيس الهيئة الإسلامية العليا وخطيب المسجد الأقصى لوكالة الأنباء الفلسطينية أنه تم منعه والمئات من مواطني وسكان القدس من اجتياز باب الأسباط والتوجه إلى الأقصى، وأضاف أن القوات الإسرائيلية  حولت المدينة إلى ثكنة عسكرية مشددة. 
 وشجب رئيس دائرة شؤون المفاوضات في منظمة التحرير الفلسطينية، صائب عريقات،  الاعتداءات الإسرائيلية على المصلين في المسجد الأقصى  وقال إن تل أبيب  تعمل على توتير الأوضاع في القدس:  في الوقت الذي يحاول فيه الرئيس (الأمريكي باراك) أوباما جسر الهوّة بين الفلسطينيين والإسرائيليين، والعودة إلى مسار المفاوضات. 
 واعتبر عريقات أن قيام الجيش الإسرائيلي بمرافقة من وصفهم بـ المستوطنين المعادين للسلام والذين تواجدوا عمداً للاستفزار والتسبب بردات الفعل، ليست عملاً يمارسه طرف ملتزم بالسلام. 
 وأضاف المسؤول الفلسطيني، في بيان تلقت CNN نسخة منه:  لا تُذكرنا أحداث اليوم فقط بزيارة (رئيس الوزراء الإسرائيلي الأسبق) أرئيل شارون الاستفزازية للمسجد الأقصى في عام 2000 والتي أشعلت الانتفاضة الثانية، بل تم توقيتها لتتزامن عمداً مع ذكرى تلك الزيارة. 
 وحض عريقات الجانب الإسرائيلي على قبول حل مسألة مصير القدس في المفاوضات، مشدداُ على أن مصيرها  لن  يتقرر من خلال العنف أو الممارسات الوحشية،  ودعا المجتمع الدولي إلى تحمّل مسؤولياته نحو المدينة.
 من جهتها، أدانت حركة المقاومة الإسلامية  حماس  ما وصفته بـ الجريمة التي ارتكبها الاحتلال الصهيوني الأحد بحقِّ المسجد الأقصى،  وقالت الحركة في تصريحٍ صحفي أن ما جرى يأتي استمرارا لمخطط إسرائيلي يهدف لاحتلال ساحات المسجد الأقصى تمهيدًا لتقسيمه.
 ورأت الحركة أن ما جرى يشكل  أحد نتائج القمة الثلاثية،  التي جمعت رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، ورئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو، والرئيس الأمريكي باراك أوباما.
 بدورها، أكدت  كتائب عز الدين القسام  الجناح العسكري لحركة حماس بياناً نشرته على موقعها الرسمي، قالت فيه إن الأقصى هو  الشعلة التي يبدأ عندها الانفجار،  وأضافت:  سندافع عن الأقصى بكل الوسائل، وعلى العدو أن يتوقع وينتظر بفارغ الصبر ما يسوؤه. 
 وعلى الجانب الإسرائيلي، نقل موقع صحيفة  هآرتس  عن شاموئيل بن روبي، الناطق باسم الشرطة الإسرائيلية أن المواجهات تسبب بها الجانب الفلسطيني، بعدما رشق 150 شاباً الحجارة على يهود كانوا يزورون مواقع في القدس القديمة  تفتح عادة لغير المسلمين في ساعات محددة  وفقاً للصحيفة.
==========
