==========
 تعددت القضايا التي تناولتها مجموعات موقع  فيسبوك  فبرز ظهور من يدافعون عن خيار الإلحاد بمواجهة الأديان، إلى جانب مجموعة توجه النصائح للنساء السعوديات حول الأساليب الواجب اتباعها لقيادة السيارة في البلاد، بسبب حظر القانون لذلك.
 كما تناولت مجموعات أخرى ظهور فتاوى غريبة، مثل الأسئلة حول جواز أكل لحم  إنسان البحر  أو الحوريات، وكذلك قامت مجموعة من الفتيات بإنشاء صفحة مخصصة للتعبير عن كراهيتهم للرجال.
 وفي صفحة ضمت آلاف المشتركين، تجمع عدد من الملحدين في مجموعة حملت عنوان   ملحد وأفتخر   ،عرفت عن نفسها بالقول:  نحن أكثر الأقليات تعرضاً للاضطهاد في العالم، رغم أننا نسيطر بشكل تام على المؤسسات العلمية، إلا أننا لم نأخذ حقوقنا كمواطنين بعد، من هذه المجوعة سنثبت للعالم وجودنا. 
 ولكن المشترك أحمد زكي محمد، لم يرق له ما جاء في صفحة المجموعة، فأثار نقاشاَ مع أفرادها سائلاً:  توقع معي أن لكل شيء احتمال ولنقم بتجربة..
 إذا قلنا أن الله غير موجود، فهذا احتمال يحتمل الصحة ويحتمل الخطأ، ولتكن نسبة الاحتمال 50 في المائة.
 لو قلنا إنه غير موجود، فأنا كمسلم سأعيش سعيد بعباده الله، وأنت ملحد تعيش في سعادة الحياة الشهوانية.
 ولكن إذا كان موجوداً فماذا ستفعل عندما تقابله بعد الموت؟ 
 فرد المشترك عاشور الرواندي بالقول:  سؤالك تافه جداً جداً لأنك قد حصرت المنافسة بين الإسلام السني وبين الإلحاد، ولم تدرك أن هناك آلاف الأديان في العالم، وكل ديانة بها عدة مذاهب يكفر إحداها الآخر، من هنا تقلصت نسبة دخولك الجنة (إن كان هناك إله) إلى 0.01 في المائة ..
 هل أنت مستعد لهكذا مخاطرة؟ 
 وكذلك، برزت صفحة لمجموعة من النساء اللواتي وجهن اعنف الانتقادات للرجال، مطلقين على مجموعتهم اسم   الرجال تحت أقدامنا . 
 وعرفت المجموعة عن نفسها بالقول:  عمّال على بطال..
 لا تسألوني ليش..أنا حرة..
 ومن حقي..
 ألست أطالب بالمساواة ؟ 
أنا أنثى..
 أبويي ربّاني عَ الدلال بيطعميني الخبز الأبيض..
 وبيسقيني الماء الزلال، ورغم هذا أكره الرجال لأن ألسنتهم طوال وما إلهم شغلة ولا عملة إلا نهش لحوم البشر وكثرة القيل والقال، إنهم يضايقون النساء لا يعجبهم من المرأة العجب. 
 وتابعت الصفحة بالقول:  فيا كل أخواتنا ها أنا أقولها بصوت عال احذرن احذرن من الرجال اكرهن اكرهن كل الرجال أو تدرين لماذا ؟ 
أقولها لكنّ صادقة: إنّ من يوصف..
 بأنه أصدق الرجال هو في حقيقة الأمر مدّع ٍ..
 وكاذب..
 ومحتال..
 وهو من أتباع  أعور الدجّال   فكيف لي والحال هذا الحال أن لا أكره الرّجال؟ 
==========
 ما زالت العملية العسكرية الإسرائيلية في غزة تسيطر على عناوين الصفحات الأولى للصحف العربية الصادرة الثلاثاء والتي قالت إن  حصيلة العملية 350 شهيداً و1600 جريح في ثالت أيام المذبحة. 
 غزة مدينة أشباح   وقالت صحيفة  الحياة  اللندنية إن الأطراف المتحاربة  بدأت بطرح الشروط والشروط المضادة لوقف اطلاق النار، فأكدت حماس ان لا وقف للقتال ما لم توقف إسرائيل عدوانها وتفك الحصار عن غزة، في حين أعلنت إسرائيل أن وقف عمليتها مرهون بوقف إطلاق الصواريخ وتوجيه ضربة قوية لـ«حماس»، في وقت عقدت القيادة الإسرائيلية جلسة مشاورات للبت في شن عملية برية واسعة باتت أكثر ترجيحا. 
 وأضافت الصحيفة  دخلت الولايات المتحدة على الخط داعية «حماس» إلى وقف إطلاق الصواريخ بشكل نهائي والقبول بوقف إطلاق نار دائم من أجل وقف العملية الإسرائيلية، فيما قدمت مصر خطة من أربع نقاط تستند إلى وقف النار وضمانات لبقاء المعابر مفتوحة. 
 وتابعت  استمرت حصيلة العدوان الإسرائيلي في الارتفاع، ووصلت الى اكثر من 350 شهيدا و1600 جريح في أقل من 3 ايام، في حين واصل الجيش الإسرائيلي توسيع قائمة أهدافه لتشمل الجامعة الإسلامية ومساجد.
 إما مدينة غزة التي عمها الإضراب والحداد العام، فتحولت إلى مدينة اشباح بعدما لزم سكانها بيوتهم احتماء من القصف، فيما توارى قادة «حماس» عن الانظار. 
 إحباط زواج طفلتين في السعودية قالت صحيفة  الوطن  السعودية إن  مشرفة مركز فحص ما قبل الزواج بجدة الدكتورة هناء هرساني كشفت عن إحباط المركز لزيجات متعددة لفتيات أعمارهن أقل بكثير من سن الزواج. 
 ونقلت الصحيفة عن هرساني قولها إن  المركز استقبل طفلتين شقيقتين جاءت بهما والدتهما لإجراء الفحص رغم أن الأولى عمرها 5 سنوات والأخرى 11 سنة.
 وبسؤال الأم عن سبب إخضاعهما للفحص، ذكرت أنها أرادت تزويجهما بشابين من العائلة لحفظ حقوقهما الشرعية والمالية من الضياع. 
 وأكدت هرساني حالة أخرى  تمثلت في طفلة تبلغ من العمر 10 سنوات أحضرها شقيقها وتبين أنها يتيمة ولم تتلق أي تعليم ويرغب شقيقها في تزويجها من صديقه البالغ من العمر 40 عاما والمتزوج من امرأتين أخريين. 
 وفقا للصحيفة.
 كويتي يضرب خادمته حتى الموت وفي الكويت، شهدت منطقة عبدالله المبارك  جريمة قتل بشعة راح ضحيتها خادمة اندونيسية عندما انهال عليها كفيلها العسكري في وزارة الدفاع ضربا حتى فارقت الحياة. 
 وفقا لما نشرته صحيفة  القبس  الكويتية.
 وقالت الصحيفة نقلا عن مصدر أمني إن  الشرطة تلقت بلاغا في الساعة الخامسة فجر الاثنين من مواطن يفيد بانتحار خادمته الاندونيسية التي تبلغ من العمر 25 عاما، وذلك بعد أن ألقت بنفسها من أعلى سطح المنزل إلى «الحوش»، لكن رجال الأمن اكتشفوا وجود جثة الخادمة في غرفة نومها، وليس في «الحوش»، كما ذكر المبلغ، مما أثار شكوكهم. 
 واضاف المصدر أن  رجال الأمن لاحظوا وجود آثار دماء في «حوش» المنزل وغرفة المجني عليها، وأن هذه الآثار أزيلت بشكل سريع عن طريق غسلها بالمياه، كما تبين أن جثة المجني عليها يوجد فيها آثار عنف وجروح مختلفة تم تطهيرها بشكل سريع لإخفاء معالم الاعتداء عليها. 
 وبالتحقيق مع  كفيل الخادمة أفاد أنه ضرب الضحية في الخامسة فجراً لعدم رغبتها في العمل، وكذلك لإثارة المشاكل في منزله ثم خلد إلى النوم،  مشيراً الى أنه عند الساعة السابعة صباحاً  أبلغته زوجته بأن الخادمة انتحرت وموجودة في حوش المنزل وسط بركة من الدماء. 
 وذكر المصدر الأمني أن  الكفيل أفاد بانه توجه إلى الحوش برفقة زوجته ونقلا الخادمة إلى غرفة نومها بعد غسلها بالمياه معتقدين أنها لا تزال على قيد الحياة، وقامت زوجته بإزالة آثار الدماء الموجودة في المنزل. 
 قانون إماراتي يعاقب الاستنساخ البشري وفي الإمارات العربية، قالت صحيفة  البيان  إن الرئيس الإماراتي الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان أصدر قانونا يحظر الاستنساخ البشري ويعاقب عليه بالحبس والغرامة.
 وقالت الصحيفة  حظر القانون عمليات استنساخ البشر، أو إجراء الأبحاث والتجارب والتطبيقات بقصد استنساخ كائن بشري وعاقب كل من يقوم بذلك بالحبس لمدة 5 سنوات وغرامة 500 ألف درهم كما حظر إنهاء حياة المريض أياً كان السبب. 
 وأضافت  كما حظر القانون إجراء التقنية المساعدة على الإنجاب للمرأة أو زرع جنين في رحمها إلا من الزوجين وبناء على موافقتهما على ذلك كتابيا، ولم يجز القانون القبض على الأطباء أو حبسهم احتياطيا أثناء التحقيق في الوقائع المتعلقة بالخطأ الطبي. 
==========
الأسهم في الامارات العربية المتحدة تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التأمين، العقارات والتشييد والسلع الأساسية.
عند نهاية التداولات في دبي، مؤشر سوق دبي أغلق على ارتفاع عند 0.58%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له، بينما مؤشر أبوظبي عزز مكانته عند 0.63%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم تكافل الإمارات (DU:TKFE)، الذي ارتفعت قيمته 14.80% أو 0.410 نقطة وبلغ سعره 3.180 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم الخليج للملاحة القابضة (DU:GNAV) واصل ارتفاعه عند 3.70% أو 0.040 نقطة وأغلق عند سعر 1.120، في حين سهم شركة أرامكس (DU:ARMX) زاد 1.75% أو 0.060 نقطة بسعر 3.480 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم دار التكافل (DU:DTKF) منخفضا عند 2.61% أو 0.030 نقطة وتداول عند مستويات 1.120 عند الاغلاق.
سهم الوطنية للتبريد (DU:TABR) تراجع بمقدار 1.38% أو 0.020 نقطة عند سعر 1.430، أما سهم دبي للاستثمار (DU:DINV) أغلق على هبوط عند 0.46% أو 0.010 نقطة بسعر 2.180.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر أبوظبي قد سجله سهم الفجيرة لصناعات البناء (AD:FBI)، الذي ارتفع بمقدار 15.00% عند سعر 1.38، سيراميك رأس الخيمة (AD:RKCE) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 5.05% وأغلق عند مستويات 3.330، وكذلك سهم الدار العقارية (AD:ALDR) صعد نحو 4.32% وأنهى تداولاته عند سعر 2.900.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة الإمارات للتأمين (AD:EIC)، الذي سقط بنسبة 9.70% وأغلق جلسته عند سعر 6.05، سهم أبوظبي لبناء السفن (AD:ADSB)، الذي فقد 5.58% عند سعر 2.540 وسهم Arkan Building Materials Co PJSC (AD:ARKN)‎، الذي ضعُف بنسبة 5.26% واختتم عند سعر 0.9000 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في سوق دبي المالي (DU:DFM) مع 22 مقابل 7، في حين 8 بقي دون تغيير.
وأما في سوق أبوظبي للاوراق المالية، 18 من بين الأسهم عززت مكانتها و 10 تراجعت، بينما 6 من الأسهم حافظت على قيمتها.
سهم تكافل الإمارات (DU:TKFE) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد ارتفع 14.80% أو 0.410 نقطة عند سعر 3.180.
سهم الخليج للملاحة القابضة (DU:GNAV) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 3.70% أو 0.040 نقطة عند سعر 1.120.
سهم الإمارات للتأمين (AD:EIC) هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 3 سنوات، واصل انخفاضه نحو 9.70% أو 0.65 نقطة عند سعر 6.05.
سهم الدار العقارية (AD:ALDR) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 4.32% أو 0.120 نقطة عند سعر 2.900.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.02% أو 0.01 وأغلقت عند سعر $45.44 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0.15% أو 0.07 ووصل الى سعر $46.73 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.70% أو 9.35 نقطة، وأغلق بسعر $1322.95 للأونصة.
زوج USD/AED خسر 0.00% وتداول عند مستويات 3.6728، أما زوج EUR/AED فقد واصل انخفاضه نحو 0.11% ووصل الى مستويات 4.0441.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.10% عند مستوى 97.16.
==========
 وزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليزا رايس، باكستان الأربعاء، إلى تحمّل مسؤولياتها إزاء الإرهابيين الذين ينشطون داخل حدودها ومن ضمنهم من تتهمهم الهند بالوقوف وراء الهجمات الدموية التي هزّت مومباي الأسبوع الماضي.
 وقالت رايس في مؤتمر صحفي مشترك مع نظيرها الهندي في نيودلهي  نعتقد أنّ لباكستان دورا مركزيا عليها أن تلعبه على هذا الصعيد، وأن تتأكّد من أنّ هؤلاء الإرهابيين لن يستمروا في العمل وبمثل هذه الطريقة. 
 وفي الوقت الذي أكّدت فيه أنّ التحقيقات التي تستهدف تحديد هوية من يقف وراء تلك الهجمات، مازالت مستمرة، أعادت رايس ما قاله الرئيس الباكستاني لـCNN من أنّه ليست لبلاده أي علاقة بالهجمات وأنّ من نفذها هم أشخاص  لا دولة لهم. 
 وقالت في هذا الصدد  المنفذون الذين لا دولة لهم، أحيانا يعملون في إطار دولة وعندما يكون الأمر على هذا الشكل، فإنّ هناك تحركا مباشرا جدا وقويا ينبغي أن يتم اتخاذهم ضدهم. 
 وأضافت  المنفذون الذين لا دولة لهم، مازالوا يشكلون قضية مسؤولية إذا كانت لهم علاقة بطريقة أو بأخرى بأراضيك. 
 ومن جهته، حذّر وزير الخارجية الهندي براناب موخرجي، في المؤتمر الصحفي، من أنّ بلاده ستدرس خيارات  لحماية وحدة أراضيها  إذا رفضت باكستان تسليم مجموعة من المشتبهين.
 وأضاف  حتى الآن مازالت الحكومة الهندية قلقة وهي تدرس التحرك الذي يمكنها اتخاذه على أساس الردّ الذي نتلقاه من السلطات الباكستانية. 
 وأوضح  بعد أن نحصل على الردّ، فإنّ ما ستتخذه الحكومة من أجل حماية وحدة أراضيها...وأمن مواطنيها، ستقوم به. 
 ومؤخرا، طالبت الهند باكستان باعتقال قياديين إسلاميين كانوا على لائحة أكثر المطلوبين أهمية لدى نيودلهي.
 وتعتقد السلطات الهندية أنّ مجموعة -من ضمنها قائد حركة عسكر طيبة المرتبطة بتنظيم القاعدة- ساعدت في المخطط الذي أودى بحياة 179 شخصا من ضمنهم ستة أمريكيين، في مومباي.
 غير أنّ الهند ألحّت على أنّه  ينبغي تقييم أي ردّ على أساس فعاليته من حيث الوقاية وكذلك من حيث عدم تسببه في تداعيات أو صعوبات ليست في الحسبان. 
 وقالت  سنعمل عن كثب ومثلما قلت نحن نركّز مع الهند على جلب المنفذين إلى العدالة والوقاية من مزيد من الهجمات. 
 وكان محقق هندي قد كشف لـCNN هوية المعتقل الذي يعد الناجي الوحيد من الهجمات، وفق السلطات الهندية، قائلا إنّ  الإرهابيين خططوا لما قاموا طيلة ثلاثة شهور في باكستان. 
( التفاصيل ). 
==========
 دكان شحاتة: تصوير لواقع مصري مرير تتألق فيه هيفاء وهبي صحف: هيفاء وهبي تتزوج....وخطر المجاعة يهدد غزة وبعيدا عن فيفي عبده، كتب المدون عبدالرحمن هويش على مدونته  ابن بطوطة،  وعنوانها ibnbtoota.maktoobblog.com يقول:  دوسلدورف مدينة ألمانية اختيرت ثقافيا من ضمن أفضل عشرة أماكن للسكن في العالم قبل عام ، بينما كانت بغداد في ذيل القائمة. 
 وأضاف:  إلى هنا والأمر طبيعي جدا، نظرا لكون هذه المدينة تقع ضمن الجزء المتطور من الأرض..
 أما بغداد المسكينة الراسخة في القدم فهي ترزح في الذيل في جميع الإحصائيات، اللهم إلا في إحصائيات العنف والحروب والقهر والحرمان والجهل والقتل. 
 وتابع المدون مقارنته قائلا:  عدد الوافدين الأجانب إلى بغداد أكثر عددا من الساكنين الأجانب في مدينة دوسلدورف، الاختلاف الوحيد بين الساكنين الأجانب في المدينتين هو أنهم يقيمون في الأولى بين أهليها، أما في الثانية (بغداد) فان ساكنيها الأجانب يقيمون في أماكن خاصة بهم ولهم حياتهم الخاصة ولا يختلطون بسكانها الا في الليل عندما يقررون استضافة احد سكان المدينة عندهم. 
 مستشفى تلقي بمريض إلى الشارع وعلى مدونة  كلامي  kalamy.wordpress.com كتب المدون أحمد، حول مستشفى في السعودية عمدت إلى إلقاء مريض لم يتمكن من دفع فاتورة العلاج في الشارع قرب المنطقة المحيطة بالمستشفى.
 وأورد المدون قصاصة من صحيفة سعودية تظهر صورة لاثنين من موظفي المستشفى وهم يدفعون المريض من على حمالة تابعة للمستشفى ويلقون به إلى الشارع وهو يرتدي أحد أثواب المستشفى.
 وظهر في المدونة جزء من التقرير الذي أوردته الصحيفة، والذي يقول إن  مستشفى في الرياض تجردت من أبسط قواعد الإنسانية ورفضت استقبال مريض يعاني من عدة أمراض وفي حالة احتضار. 
 وأضاف تقرير الصحيفة:  شوهدت سيارة إسعاف تابعة للمستشفى وهي تحمل المريض وتلقي به في الشارع العام أمام بوابتها الخارجية،  قائلة إن عدسة مصورها التقطت صورة المريض في الشارع.
 محمد السادس و10 سنوات من الحكم ولمناسبة الذكرى العاشرة لجلوس العاهل المغربي محمد السادس على العرش، كتب المدون محمد ملوك على مدونة  المفجوع  elmafjoue.maktoobblog.com يقول:  إن حماة العهد الجديد ظلوا وطيلة عشر سنوات خلت يتفننون في تشويه صورة عهد أنهوا صلاحيته على الأوراق بانتقال الحسن الثاني إلى الرفيق الأعلى، وتربع محمد السادس على كرسي العرش. 
 وتابع:  لأن الشعارات والأقوال والوعود تبقى مجرد كلام لا يسمن ولا يغني من جوع فقد انقلب السحر على الساحر، وأصبح من صفق بالأمس تشجيعا للشعارات والمفاهيم السابقة يصفق اليوم تنديدا بإخلاف أصحابها ومبتكريها للعهود والوعود. 
 ومضى المدون ملوك يقول:  عشر سنوات من حكم محمد السادس برهن فيها الملك الشاب بالأدلة والحجج على أنه الكل في الكل، فجميع الإصلاحات التي جرت خلال هذه الفترة كانت بأمر منه..
 فلا العالم ولا الفقيه ولا السياسي ولا الاقتصادي ولا المفكر ولا المثقف ولا حتى الوزير الأول ولا غيرهم بقادرين على تحريك ساكن..
 دون الرجوع إلى الملك، وهو الأمر الذي يدفعنا للتساؤل عن مدى حدود التغيير الذي تستطيع أن تحققه يد واحدة؟ 
==========
 الأزمة الاقتصادية العالمية تهيمن على اجتماعات مجموعة السبع الكبرى الكونغرس يقر خطة تحفيز الاقتصاد..
 وأوباما  الرابح الأكبر  وستخصص الحزمة التحفيزية، لكبح الركود الاقتصادي، على المدى القصير، ووضع الاقتصاد الأمريكي في مساره الصحيح نحو نمو مستدام، والمزيد من الفعالية في إنتاج الطاقة، والخدمات الاجتماعية على المدى الأبعد.
 وتقول الإدارة الأمريكية إن أولى مؤشرات نجاح الخطة ستنعكس على سوق العمل.
 ويقدر البيت الأبيض أن الخطة ستوفر قرابة 3.5 مليون وظيفة جديدة، أو الحفاظ على تلك القائمة، على مدى العامين المقبلين، بحيث توجه 90 في المائة منها في القطاع الخاص.
 وتُعد هذه الخطة  توافقية  بين مشروع قانون لخطة  الإنعاش الاقتصادي ، التي أقرها مجلس النواب في أواخر يناير/ كانون الثاني الماضي بقيمة 819 مليار دولار، ومشروع قانون مماثل أقره مجلس الشيوخ في وقت سابق من الأسبوع الماضي، بقيمة 838 مليار دولار.
 وحذر الرئيس الأمريكي في وقت سابق من مغبة التلكؤ في إجازة الخطة أثناء الإعلان عن تعيين مجلس استشاري اقتصادي جديد، قائلاً:  هذا ليس بالنقاش النظري..
 إنها أزمة متنامية وملحة ، وأضاف:  إذا تباطأنا وأخفقنا في التحرك..
 هذه الأزمة ستتحول إلى كارثة. 
 يُشار إلى أن خطة الإنعاش الراهنة، هي الحزمة الثانية من نوعها بعد خطة الرئيس السابق جورج بوش بقيمة 700 مليار دولار، لتحريك الاقتصاد الأمريكي الذي يعاني من الركود.
 ويتزامن توقيع الحزمة مع إعلان أكبر مصنعي سيارات في الولايات المتحدة،  جنرال موتورز  و كرايسلر  عن الحاجة إلى مساعدات إضافية تصل إلى 21.6 مليار دولار، في شكل قروض فيدرالية.
 وتعتزم الشركتان تسريح 50 ألف موظف، بنهاية العام الحالي، وفق تقرير مفصل رفع إلى وزارة الخزانة الثلاثاء.
==========
 شغلت أحداث إيران حيزاً مهماً على المدونات العربية، التي تناولت ما رافقها بالكثير من التحليل والمتابعة، وذلك إلى جانب الجدل الدائر في السعودية حيال تعليم الرياضة البدنية في مدارس البنات، والتعليقات الصادرة عن الأميرة عديلة بنت العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز، ووكيلة وزارة التعليم لشؤون البنات، نورة الفائز.
 كما تطرقت المدونات إلى الخسارة التي تلقاها المنتخب المصري أمام نظيره البرازيلي، بعد مباراة كان فوز المصريين بها وشيكاً، بالإضافة إلى ما قاله رئيس الوزراء الكويتي، الشيخ ناصر الصباح، حول تجواله في البلاد لمتابعة المشاكل في سيارته مع أحفاده.
 مبروك..
 اتهزمنا فعلى مدونة  مذكرات مواطنة مصرية    http://mmedhat24.maktoobblog.com/ كتبت ميادة مدحت، معلقة على نتيجة لقاء البرازيل ومصر، والذي انتهى لصالح البرازيل، حيث انتقدت الفرح الذي ساد الشارع المصري بسبب أداء المنتخب، رغم الخسارة.
 وتحت عنوان:  مبروك..
 اتهزمنا ، قالت:  أول مرة أشوف شعب فرحان أنه اتهزم..
 آه لعبنا كويس في ماتش البرازيل، بس لما جبنا 3 أجوان (أهداف) تنّحنا ونمنا في الخط، وكان حرام علينا نطلع حتى متعادلين..
 بس مش غريبة علينا والله، ما 'حنا إللي (الذين) سمينا كارثة 67 نكسة، وسمينا توشكى مشروع المستقبل. 
 وتابعت:  شوف أي مصري كده انضرب على قفاه في الشارع هايحس بالمهانة، لكن لو إللي ضربه حد مهم، هتلاقيه فرحااااااااااان وطاااااااااااااااااير ومحدش عارف يكلمه. 
 وختمت:  غريبة والله نفسية المصريين..
 لأ ولا الأغاني الوطنية إللي ملت الراديوهات بعد الماتش، تقولش عبرنا المانش..
 يا مثبت العقل والدين يا رب. 
 نورة وعديلة أما مدونة  سعودي جينز  السعودية، http://saudijeans.org/ فقد تناولت، باللغة الإنجليزية، النقاش الدائر بين وكيلة وزارة التعليم السعودية لشؤون تعليم الفتيات، نورة الفائز، والأميرة عديلة بنت الملك عبدالله بن عبدالعزيز، حول تعليم مادة الرياضة البدنية في مدارس الفتيات.
 وتحت عنوان:  نورة وعديلة ، كتب المدون قائلاً:  قالت نورة الفائز إن تصريحاتها نُقلت بطريقة مغلوطة، لكنها لم تحدد تلك التصريحات بشكل واضح، هل هي ما تعلق بنقابها النجدي، أو إدراج الرياضة في مدارس البنات، أو عدم قدرتها على الظهور على شاشات التلفاز دون إذن، أو حقيقية أنها بدأت الحديث مع الصحفيين بكلمة 'يا ماما.'  
==========
 مدونات: ماذا قال أبوالهول لأوباما؟..
 وعروس لهالمحروس مدونات: الشاطر  عمرو  وشغب مناحي..
 ومظاهرة  الحمير  مدونات:  وشّك فقر يا أوباما ..
 وكرامات  الشيخ  أبو تريكة وأضاف:  بأي حال، فقد قالت الفائز إنها لن تتحدث مباشرة مع الصحافة من الآن فصاعداً، بل ستقوم بالرد على الأسئلة عبر الفاكس أو البريد الإلكتروني..
 أتمنى أن هذا القرار سيساعد الفائز على وقف إطلاق التصريحات الفارغة، كقولها إنها أقوى من باراك أوباما. 
 وتابع:  الأميرة عديلة بن الملك عبدالله بن عبدالعزيز قالت لصحيفة الرياض إن الوقت مناسب للنظر في قضية إدخال مادة الرياضة لمدارس البنات بشكل جدي، ورغم أن الأميرة لا تتمتع بمنصب حكومي، إلا أنها زوجة وزير التعليم.
 وقد قال لي أحد الأصدقاء الذين التقوا بها، إنها تقدم صورة جديدة عن نساء العائلة المالكة، لأنها تتمتع بإصرار كبير..
 ونظراً لدعمها هذا الأمر، فأنا أظن أن الفتيات في المدارس سينعمن بحصص رياضة مع حلول العام الدراسي الجديد في الخريف المقبل. 
 نجاد وموسوي وعلى مدونة  جورنال مصر  http://egy-press.blogspot.com/ كتب المدون  يساري نوبي، متناولاً الانتخابات الإيرانية، وما يرافقها من أحداث تحت عنوان:  فوز أحمدي نجاد..
 وديمقراطية الحزب الواحد. 
 وقال المدون:  أحمدي نجاد كسب يارجاااااله..
 مبروك ياجدعان..
 بس هي كانت هاتفرق إيه لو كان خسر وموسوي هو إللي كسب؟..
 ولا حاجه، كل مافي الأمر إن إحنا شكلنا كل يوم بيبقي أوحش من اللي قبله، ولا عارفين نعمل ديمقراطية ولا نيلة، ولا حتى انتخابات زي إيران. 
 وتابع:  الفرق بين المرشحين هو الاسم وبس..
 محافظين..
 إصلاحين..
 كله هايكمل المشروع النووي، وهايدعم المقاومة، وهايقوي تحالفاته مع أمريكا الجنوبية، ويشتم ويسب ويلعن في أمريكا وإسرائيل..
 يعني من الآخر، إيران عامله حاجه كدا زي ماتقول ممكن نسميها ديمقراطية الحزب الواحد، حزب الخامنئي وفرقة الملالي. 
 الرئيس وأحفاده وعلى مدونة:  ليش لأ  http://als3eed.maktoobblog.com/ التي يكتبها المدون الكويتي صالح السعيد، برزت تعليقات ساخرة تناولت ما قاله رئيس الحكومة الكويتية، الشيخ ناصر الصباح، عندما عرض جوانب من حياته اليومية.
 وتحت عنوان الرئيس وأحفاده ، قال السعيد:  فيلم..
 عفواً..
 تصريح لرئيس الوزراء 'أتجول أنا وأحفادي'، يقول إنه يتجول وأحفاده 'الله يخليهم'، في العطلة بالجليب والجهراء.. 'خوش' ليش عاد؟..
 يقول الرئيس - الله يحفظه -: في العطلة الأسبوعية اصطحب معي أحفادي في سيارتي الخاصة، 'يعني مو سيارة الحكومة، سيارة الحكومة لونها بنفسجي'، وأتجول بعد العصر على مناطق جليب الشيوخ، والشيوخ الصناعية، والجهراء، والأحمدي، وغيرها..
 وأقوم بتدوين الملاحظات على المخالفات والمشكلات التي تزعج المواطنين والوافدين!..
 تمهيداً لحلها..!! 
 ويضيف السعيد:  الحلول موجودة، تباع معلبة بالمباركية وبسوق الحمام، دز (أرسل) أحد من إلي يشتغلون عندك يجيب لك حلول..
 ليش تتعب نفسك ومعاك اليهال (الأطفال) بهالجو الحار..؟ 
 وتابع:  الله يخلي الريس..
 الله يطول عمره!!.
 ندعيله بكل ساع!!..
 الرئيس يتجول ما يقعد على حيله..
 مو تقولون ما يتجول؟..
 الرئيس  يفتر  ما يخلي مكان ما يروح؟..
 بسكم عاد..
 أنتو نايمين وأهو مايخلي مكان.. 
 وواصل قائلاً:  ليش يا ريس كل هذا التعب؟!..
 وهذه التضحيات الجسام..
 والإرهاق؟..
 اقترح أن يعمل لك استراحات في كل منطقة، لكي لا تحس بالإرهاق وأنت تجول مناطق الكويت يميناً وشمالاً، خصوصاً وقد يحتاج أحفادك 'الله ينصرهم' إلى أن يقضون حاجتهم 'سوسوه..
 ككه..؟'..
 تلبيه نداء الطبيعة..!!..
 ما تدري بعد. 
==========
 جرت الأربعاء العديد من المباريات الودية التي خاضتها المنتخبات العربية في شمال أفريقيا، وانتهت إلى فوز الجزائر على بنين، وتعادل مصر مع غانا، وتونس مع هولندا، والمغرب أمام التشيك، وخسارة ليبيا من أوروغواي.
 فقد تعادل منتخب مصر مع نظيره الغاني بهدفين لكل منهما في اللقاء الودي الذي أقيم بينهما بإستاد القاهرة الأربعاء، ضمن استعدادات الفراعنة لبداية المرحلة الأخيرة من التصفيات المؤهلة لنهايات كأس العالم 2010، التي ستقام في جنوب أفريقيا حيث سيواجه نظيره الزامبي في أواخر مارس/ آذار المقبل.
 جاء اللقاء قوياً وممتعاً من جانب الفريقين، وافتتح محمد شوقي أهداف المباراة في الدقيقة 39 بهدف غير صحيح احتسبه حكم المباراة حيث لم تعبر الكرة خط المرمى الغاني.
 وفي الدقيقة 52، تعادل إستيفان إبياه لغانا من ضربة جزاء، وأضاف برنس تاجو الهدف الثاني لغانا في الدقيقة 77، قبل أن يتعادل عماد متعب لمصر في الدقيقة 84.
 وحقق منتخب تونس تعادلاً إيجابياً أمام منتخب هولندا في اللقاء الذي أقيم بينهما بتونس ضمن استعداداته لتصفيات أفريقيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم حيث سيلعب مع منتخب كينيا يوم الثامن والعشرين من مارس/ آذار المقبل.
 واحتشدت الجماهير التونسية في ملعب رادس، التي وصل عددها إلى 60 ألف متفرج، وسيطر المنتخب الهولندي على أغلب فترات المباراة.
 تقدم كلاس يان هونتلار لهولندا في الدقيقة 61، ونجح جمال السايحي، لاعب مونبيليه الفرنسي، بمجهود فردي من التعادل لمنتخب تونس في الدقيقة 67.
 وعلى إستاد محمد الخامس بالدار البيضاء، تعادل أسود الأطلسي مع منتخب التشيك، سلبياً.
 قدم منتخب المغرب مباراة جيدة وكان الأقرب للفوز، وأنقذت العارضة هدفاً للمنتخب المغربي، وأضاع لاعبوه أكثر من فرصة للتهديف.
 ودفع الجهاز الفني للمغرب بأكثر من لاعب صاعد، حيث لعب شمس الدين العرايشي وتاعرابت.
 وتعادل منتخب الكويت مع منتخب أذربيجان بهدف لمثله في إطار استعدادات الكويت لمباراة أستراليا التي ستقام في الخامس من شهر مارس/ آذار المقبل ضمن تصفيات كأس العالم.
 بادر منتخب أذربيجان بالتهديف في الدقيقة الأولى من المباراة عن طريق فاغبيف غوادوف، وتعادل فهد الأنصاري لمنتخب الكويت في الدقيقة 45.
 ونجح المنتخب الجزائري في تحقيق الفوز الوحيد للمنتخبات العربية الأربعاء، بعدما فاز على منتخب بنين بهدفين لهدف، في إطار استعدادات منتخب الجزائر لمباراة رواندا التي ستقام يوم 28 مارس/ آذار في تصفيات كأس العالم.
 أحرز عبد القادر غزال الهدف الأول للجزائر في الدقيقة 35، وأضاف كمال فتحي الهدف الثاني بعد 45 دقيقة، بينما أحرز جونسون الهدف الوحيد لمنتخب بنين قبل نهاية اللقاء بأربع دقائق.
 وخسر منتخب ليبيا على أرضه، أمام منتخب أوروغواي بثلاثة أهداف مقابل هدفين.
 وأحرز سيبستيان إيغيورين الهدف الأول لمنتخب أوروغواي في الدقيقة 14، وتعادل محمد الصناني لليبيا في الدقيقة 31، وتقدم أسامة الفزاني لمنتخب ليبيا في الدقيقة 57، وأحرز غورغي أندريس مارتينيز هدف التعادل لأوروغواي في الدقيقة 70، قبل أن يحرز ألفارو بيريرا هدف الفوز لبلاده في الدقيقة 74.
==========
 تنوعت مشاركات المدونين العرب، والقضايا التي تناقشها بين السياسة والحقوق المدنية، والكتابة الساخرة، في وقت عمد فيه مدونون إلى نشر صور يقولون إنها  نادرة  لعدد من الرؤساء والملوك العرب في ما أطلقوا عليه  أوضاعا غير لائقة. 
 كما عالجت بعض المدونات مواضيع سياسية من السعودية، والكويت، ومصر، والبحرين، بالإضافة إلى مقارنة  ساخرة  بين الرئيس المصري حسني مبارك والمغني تامر حسني. 
 ما الذي يخشاه آل سعود؟ 
فعلى مدونة 1rima1.blogspot.com كتبت المدونة ريما العمري، تقول:  في ما يعرف بالسعودية اليوم، وطالما أن بعض الناس أمثال أصحاب الرسائل يحصلون على الأموال والمناصب بالتملق والنفاق، وطالما أن كلمة الظلم والطغيان والجور حلت مكان كلمة الحق. 
 وأضافت أن هؤلاء المتملقين  تجدهم اقرب الناس للأسرة الحاكمة، وافق شن طبقة، وتجدهم أصحاب مناصب وإعلاميين ورجالات سجون ومشايخ ومفكرين وكتاب وموظفي إنترنت، يدحضون بأكاذيبهم كل كلمة حق. 
 ومضت العمري تقول  الخطة الجديدة التي أصبح آل سعود يستخدمونها اليوم هي وهم المؤامرة لأنهم خائفين من كل شيء حتى ظلهم، فالشعب لن يعيش هذا الوضع طول الزمان لذلك يخشون الزوال. 
 أما الأمر الآخر الذي ينتهجه آل سعود، بحسب العمري، فهو الغموض، و محاولة تكريسه بين الشعب ليكتسب آل سعود هيبة..
 فالبلد في حالة غموض، وكمثال بسيط المحاكمات التي تجري اليوم في السعودية لحوالي ألف شخص رفض آل سعود أن يجعلوا تلك المحاكمات علنية رغم المطالبات الشعبية والدولية. 
 الشبه بين تامر حسني والرئيس مبارك أما المدون أسامة صابر، فكتب على مدونة دماغوس demaghos.blogspot.com عن الحملة السائدة على المغني المصري تامر حسني، يقول:  مما لا شك فيه أن للمغني الشاب جمهوراً من المراهقين لا بأس به، وعلى قدر ما له من معجبين نجد على الضفة الأخرى قسماً ضخماً من الكارهين له ولأغانيه. 
 وأضاف:  وهؤلاء يتربصون له أي خبر في أي جريدة حتى ينهالوا عليه بالاتهامات والألقاب المهينة، أبرزهما: (الحبسجي) إشارة لواقعة حبسه بتهمة التزوير، والتهمة الثانية أنه يتعمد السماح للفتيات بتقبيله في الحفلات التي يغني بها. 
 وتابع صابر:  الحقيقة أنني مستغرب للغاية حيال اجتراء هؤلاء المهاجمين على المغني الشاب بهذه الطريقة، وعدم خشيتهم إثارة غضب الرئيس المصري كونه مر بالتجربتين اللتين يعايرون (تامر حسني) بهما. 
 ومضى يقول  الرئيس مبارك الذي كان معتاداً في التسعينيات على عقد لقاء مع شباب الجامعات في صيف كل سنة، وأثناء إلقائه خطابه رفعت إحدى الطالبات يدها طالبة أن تسلّم بنفسها على الرئيس، فوافق الرئيس بالطبع، مما شجع الفتاة أن تطلب تقبيله أيضاً، وبالفعل قامت الفتاة وسط تصفيق الحضور بتقبيل الرئيس المصري. 
 وبالنسبة للسجن، قال المدون  الرئيس مبارك نفسه، وكما ذكر في أحد اللقاءات التلفزيونية أنه عندما كان طالباً في الكلية الجوية، تم ضبطه مع زملاء له يلعبون كرة القدم، فتم حبسهم جميعاً لمدة يومين للإخلال بالانضباط العام. 
==========
