==========
 مدونات: صدام والمخنث السالم..
 وسعودية تتوحم على القيادة مدونات: مقاومة التوريث بمصر..
 ومكيالي الأخلاق بالسعودية ما حال الكويت لو لم تتحرر؟ 
وعلى مدونة صندوق حمد sandoog.blogspot.com كتب مدون كويتي لم يسمي نفسه، يقول:  لو ان الكويت للحين ما تحررت شلون بيكون حالنا ؟! 
بذيج (في تلك) الحالة ما راح يكون عندنا لا هايف ولا المهري ولا اسلاميين يسوون روحهم ديمقراطيين. 
 وأضاف  وبذيج الحالة ما كان راح يكون عندنا لا محاصصة ولا اطراف تبي تميَل البلد لهذا المذهب او لتلك القبيلة..
 لا اعني بأن الحال سيكون افضل، فلن يكون لدينا لا دستور ولا استقلالية ولا سلطة مسالمة ولا أسرة منا وفينا تحكمنا ولا أمن و لا أمان ولا ولا ولا . 
 ومضى المدون في مشاركته قائلا:  خنقول (دعونا نقول) الحمد لله على النعمة اللي إحنا فيها، ونحافظ عليها لأنها أمانة نبيها (نريدها) توصل لأبنائنا لأن إحنا ماشين ماشين، ولما أقول أبناؤنا فأنا أعني أبناء كل أهل الكويت ومن غير أي تقسيمات وبدون أي حدود وهمية بدأت بالتحول إلى أمر واقع وشيء طبيعي ولم يعد لا مستهجن ولا مستنكر، سنة وشيعة حضر وبدو ومسلم ومسيحي وامرأة ورجل وطويل وقصير. 
 الوريث والمحاسب جمال أما المدون الذي يسمي نفسه  الكلمة نور ، فكتب على مدونة  آخر بهدلة  a5rbahdala.blogspot.com يقول:  حملة (شارك) التي ينظمها المحروق الحزب الوطني لكي توجه أسئلة سوف يجيب عنها جمال مبارك التي تروج لها بعض الصحف عن سوء نية وبعض المدونين عن حسن نية، تصيبني بالاستغراب الذي يدعو إلى مراجعة بعض الحقائق في عقلي لعل العجب يزول ويصبح قليل المفعول. 
 وأضاف:  المهم يرث السيد المحاسب جمال محمد حسني مبارك القصور الجمهورية وولاء السادة المسيطرين على مرافق مصر (جيش -شرطة -اقتصاد - اعلام)..
 يرث مصر كلها بالناس إن أراد يملك جيشا ومخابرات وبوليس وأموال وإعلام وصناع قوانين وحزبا حاكم وجيوش من رجال المال المنتفعين. 
 وتساءل  ماذا يريد منا إذن؟ 
نحن لا نملك شيئا لك يا عزيزي..
 فقراء نحن ومكبوتون بح صوتنا من القول إننا لسنا عبيدا لنورث..
 نقول إن أباك أوردنا موارد التهلكة وان حكوماته نكلت بنا ونقف كلما تأتى لنا فرصة لنقول هذا في ميدان عام فيلقى بنا في بنايات امن الدولة..
 فنذوق الأمرين ولا يبالي بنا. 
 مسيرة للأقباط أمام البيت الأبيض عند زيارة مبارك مدونة هالة المصري وعنوانها halaelmasry2.blogspot.com حوت دعوة للمشاركة في مسيرة سلمية أمام البيت الأبيض تتزامن وزيارة الرئيس المصري مبارك لواشنطن في منتصف أغسطس/آب الجاري، حيث يلتقي الرئيس الأمريكي باراك أوباما في البيت الأبيض يوم 18 من الشهر ذاته.
 وقالت المدونة  بهذه المناسبة تدعوك المنظمات القبطية بأمريكا وكندا للمشاركة في المسيرة السلمية أمام البوابة الرئيسية للبيت الأبيض من أجل الاحتجاج على ما يحدث للأقباط في مصر من اضطهاد وعنف وهجوم على الكنائس والأديرة وممتلكات الأقباط واستهداف للأسرة القبطية ولبنات الأقباط، حتى وصل الأمر لمنع الصلاة على موتى الأقباط في بعض القرى وغلق وحرق بيوت الصلاة أمام بسطاء الأقباط. 
 وتابعت المدونة  تحت حكم الرئيس مبارك حدثت أكثر من 1500 حادثة اعتداء على الأقباط بدون أي عقاب يذكر للمجرمين وبدون تعويض للضحايا، ومنذ خطاب الرئيس أوباما في القاهرة حدثت أكثر من 20 حادثة اعتداء على كنائس وأرواح وممتلكات الأقباط. 
  نتطلع لبحرين دون عنصرية في عام 2030 وعلى مدونة آيات، hayat.blog.com  كتب مدون لم يفصح عن إسمه، مقالا، بعنوان  البحرين عام 2030 ، سلط فيه الضوء على ما أسماه بالتطلع مستقبلا إلى بحرين دون عنصرية.
 وجاء في المقال:  في جولة على صيف البحرين الملتهب، وبعملية  scan  سريعة، سيلاحظ البحريين بشكل خاص لكونهم يميزون بين الطبقات البحرينية بسهولة، أن معظم العاملين على صيف البحرين هم من السنّة، حيث يصل في بعض الأماكن إلى 100% ويقل في بعضها ليصل لنسبة 1 إلى 7 أو 8 أو أقل، وحتى المشاركين والجمهور تجد أن النسبة الأعلى منهم هي للسنّة. 
   ويتابع المدون:  لا أدري هل هو   التعصب  الذي يتحدث عنه الأمين العام الأسبق للأمم المتحدة؟  بما أن مكتب الوزير يديره السنّة، فهم يستقطبون الأقربون الأولى بالمعروف..
 ويتناسون أن الوزارة ليس من ورثهم ليتبرعوا ويقدموا المعروف للأقرب ثم الأقرب من خزينتها. 
   ويضيف:  أم هي  الكراهية  ؟ 
التي ملئت الأوعية الدموية لبعض الأشخاص، فما عاد يحمل في أنسجته إلا البغض والحقد ومحاولة فصل الشعب عن بعضه البعض، ليكون هناك فعاليات لسنّة فقط وفعاليات أخرى يهتم بها الأهالي ليحركوا سكون صيف الشيعة الذي لا يهم المتنفذين سوى الفقرة التي تقول   يجب أن لا تحمل الفعاليات الصيفية شعارات سياسية . 
   ويختم المدون: هذا هو  الإجحاف  بحق فئة من الشعب، فئة كبيرة على عاتقها قام الوطن وبني ومازال يقف مستندا على كتفيها،  هذا هو الاستنقاص من حق هذا المواطن في أن يستمتع  بصيف وطنه  تماما ككل المستمتعين من كل الطبقات.  يجب هزيمتها  تلك العنصرية البغيضة وذلك من خلال استئصال الأورام الخبيثة المنزرعة في مكاتب الوزراء، وتعويضها بكوادر وطنية لا يهم من أي مذهب بقدر ما يهم أنها تحب الوطن كوطن والإنسان كإنسان. 
 
==========
 Facebook: عصابات وتحشيش..
 ومسلمون يقاطعون  لأجل النبي  facebook: شيعة بلبنان مع الحوثي..
 وسليمان رئيساً لمصر facebook: مجموعة  ضد البوس  و يوميات حمار بمصر  مايكروسوفت تربط  بينغ  مع facebook وtwitter ورد المشترك طوم كروز نون بالقول:  إهداء إلى من كتبت (أكره كل الرجال) أنا مش بنصح ولا حاجه لأني أصلا بحب أكون خدام للبنات، بس صدقيني مش كل الرجالة زبالة، وأنا واثق مليون في المائة أنه هيجي يوم وحتلاقي إنسان هيحبك أكتر من عينيه. 
 أما عمر محمد فلم يعجبه رأي نون مؤيداً الموقف السلبي من الرجال، قائلاً:  عندك حق يا ست، الكل المفروض النساء في مستوى أعلى من الرجال، بل الرجال تحت تحت تحت الجزم وأنا اتفق معك. 
 وفي سياق منفصل، برزت مجموعة تتناول الفتاوى الغربية تحت عنوان   الفتاوى العجاب ..
 وأولو الألباب ! 
  وعرفت الصفحة عن نفسها بالقول:  في مجتمع تسيطر عليه ثقافة الحلال والحرام..
 في أيام أصبحنا نرى الناس فيها يستفتون  إمام المسجد  في مسائل السياسة والاقتصاد والطب والتربية والإعلام والفن وسوق الأسهم والعقار، وحتى تربية الحيوانات الأليفة!!! 
جاءت فكرة إنشاء هذه المجموعة لتسليط الضوء على عدد من هذه الفتاوى، التي ما انفكت تنخر عقل المجتمع. 
 وتابعت الصفحة:  هذه المجموعة متخصصة في رصد ونشر أحدث الفتاوى وأظرفها وأكثرها غرابة وبعدا عن العقل والمنطق ومناقضة للعلم، كما إنها تبحث في قديمها. 
 وتناولت المجموعة فتوى على موقع الإسلام سؤال وجواب، للشيخ محمد صالح المنجد، وهي حول حكم  أكل إنسان الماء  أو المخلوقات التي نصفها سمكة ونصفها الآخر إنسان، مثل الحوريات.
 وقال المنجد في فتواه: وقد ذكر كثير من الفقهاء إنسان الماء، واختلفوا في حكمه، فمنهم من أباحه لعموم الأدلة التي تبيح ما في البحر، وهذا مقتضى مذهب الشافعية والحنابلة، وقول أكثر المالكية ومذهب ابن حزم وغيرهم، ومنهم من حرمه لأنه من غير جنس السمك، وهو قول الحنفية والليث بن سعد. 
 وعلقت المشتركة رجاء الطف، قائلة:  هو في إنسان ماء أصلا؟؟؟؟؟؟؟؟؟ 
أنا أعرف انه فلم كرتون ماله حقيقة في الواقع، معقول وصلت الفتاوى للأمور الوهمية ؟؟؟؟؟؟؟ 
 أما علاء برنجي فقال:  تصوروا بعض الناس لا يجد ما يأكله ..
 ومشايخنا الفضلاء يفتون في حكم أكل عروسة البحر!!!!!!!!!!! 
 ومن السعودية، برزت صفحة لمجموعة تعلّم الفتيات الحيل الواجب إتباعها للتمكن من قيادة السيارة، بسبب الحظر المفروض على النساء في المملكة، وذلك تحت عنوان:   التظليل الكاتم خط الدفاع الأول للمرأة السعودية   إذ تدعو المجموعة السعوديات إلى تظليل سياراتهن لمنع رؤية من بداخلها.
 وعرفت المجموعة عن نفسها بالقول:  طبعا معروف بالشباب السعودي حب الاستطلاع، ما عندنا أسلوب في التعرف على البنات، وأشهر وأشرس أسلوب هو المواكبة، أي الانقضاض على سيارة المجني عليه البنات بهدف التعرف عليهما.
 وغالبا البنات يكرهوا هذا الأسلوب بس العين بصيرة واليد قصيرة، فكان الاختراع الرادع لهذا النوع من المعاكسات التظليل الخلفي الكاتم، وبالتالي ما في أحد راح يعرف من داخل السيارة. 
 وأعرب المشترك عبدالله الجبري عن موافقته على هذا التوجه، بالقول:  مع الأسف التظليلة صارت ضرورة لأن بلدنا كثر فيها الورعان، وقللت الرجال هل يتدخل أحد عندما يشاهد موكبا؟ 
أبدا..
 والسبب أنواع الأعذار الواهية..
 اللي يقلك شباب طايش خليهم يفلوها (ما كأنه عنده أهل) واللي يقلك ماراح يصير شي لو لاحقوهم شوية. 
==========
 أكد مسؤولون في وزارة الداخلية العراقية السبت، أن معظم عناصر تنظيم القاعدة الذين فروا من سجنهم في الرمادي صباح الجمعة أعيد اعتقالهم، غير أن أبرز ثلاثة بينهم، ما زالوا أحراراً.
 وذكرت وزارة الداخلية أن العدد الأكبر من بين الأربعين سجيناً الذين فروا من السجن الواقع في محافظة الأنبار، وخاضوا خلال هروبهم اشتباكات عنيفة مع حرس السجن أدت إلى مقتل خمسة من رجال الشرطة باتوا في قبضة أجهزة الأمن.
 غير أنها لفتت إلى أن أبرز القيادات بينهم، وهم محمد علي وعبدالعليم عبدالواحد وأحمد فرحان، الذي يعتقد أنه قام بتصفية عشرات المدنيين، ظلوا أحراراً.
 وكانت عملية الفرار قد أدت أيضاً إلى مقتل سبعة سجناء خلال محاولة الفرار من مركز شرطة  الفرسان  بمدينة الرمادي التي تبعد حوالي 110 كيلومترات إلى الغرب من العاصمة بغداد.
 وقالت الشرطة آنذاك، إن محاولة الفرار بدأت عندما طلب أحد السجناء من شرطي الحراسة الذهاب للمرحاض ما يستدعي من الأخير مرافقته قرابة الساعة الواحدة من فجر الجمعة، فيما ادعى 10 من السجناء الآخرين أنهم يغطون في نومهم عندما دخل الشرطي للزنزانة لمرافقة السجين.
 غير أن السجناء سرعان ما فاجأوا الشرطي وجردوه من سلاحه.
 وبعد قتل الشرطي استخدم السجناء سلاحه وقاموا بقتل خمسة من رجال الشرطة خلال محاولة فرارهم.
 وقال مسؤول وزارة الداخلية إن بين قتلى الشرطة عنصران يحملان رتباً رفيعة.
 من جهتها قالت الشرطة إن معركة اندلعت بين عناصر شرطة المركز والسجناء الذين حاولوا الفرار ما أسفر عن مقتل سبعة من السجناء الـ11.
 بموازاة ذلك، وفي محافظة الأنبار أيضاً، قتل شرطي عراقي الجمعة عندما فتح سائق شاحنة نيران سلاح يحمله باتجاه نقطة تفتيش للشرطة في مدينة الفلوجة، وفق مصدر في وزارة الداخلية العراقية.
 وأضاف المصدر أن السائق قتل إثر اندلاع تبادل لإطلاق النيران.
 وكشفت الشرطة لاحقاً أن الشاحنة كانت ملغمة بالمتفجرات.
 الجدير ذكره أن تنظيم  القاعدة  كان قد فرض سيطرته في فترة من الفترات على معظم مدن المحافظة، غير أن تشكيل  مجالس الصحوة  المؤلفة من مسلحين سنّة الذين يدعمون قوات الأمن العراقية أدى إلى انحسار نفوذه.
 وكانت القوات الأمريكية قد سلمت سيطرتها الأمنية على المحافظة إلى قوات الأمن العراقية في بداية سبتمبر/ أيلول 2008.
==========
 دعا الرئيس الباكستاني، آصف علي زرداري، الهند إلى  التروي  قبل إطلاق التهم بحق بلاده على خلفية أحداث مومباي الدامية التي أدت إلى مقتل أكثر من 164 شخصاً، معتبراً أن العمليات التي نفذتها قواته ضد معسكرات لتنظيم  عسكر طيبة  المتهم الأساسي بالوقوف خلف الهجمات تظهر التزام إسلام أباد بـ محاربة الإرهاب. 
 وقال زرداري، في مقال نشرته صحيفة  نيويورك تايمز  الأمريكية إن الوضع في الهند بات معقداً بعد الهجمات، غير أنه رأى بأن توجيه أصابع الاتهام لباكستان  سيزيد الأمور تعقيداً،  مذكراً بأن الولايات المتحدة مسؤولة عن وجود  أكثر المتشددين تطرفاً  بعدما دعمتهم خلال الحرب الباردة ضد الاتحاد السوفيتي.
 وجاء في المقال الذي حمل طابع الخواطر الشخصية، إن حكومة باكستان الجديدة، التي تولت زمام السلطة بعد استقالة الرئيس، برويز مشرف، واغتيال زعيمة حزب الشعب - وزوجة زرداري - بنظير بوتو، هي أيضاً هدف لـ المتشددين الإسلاميين. 
 ولفت إلى أن العمليات التي شنها الجيش الباكستاني ضد معسكرات تابعة لتنظيم  عسكر طيبة  خلال اليومين الماضيين تؤكد  إصرار إسلام أباد على ضرب اللاعبين الذين لا يحملون جنسية على أراضيها،  في إشارة إلى الوصف الذي استخدمه زرداري منذ اليوم الأول لهجمات مومباي لمنفذي للمهاجمين.
 وتابع زرداري:  نحن نفهم الاعتبارات السياسية المحلية في الهند بعد ما حدث في مومباي، غير أن توجيه أصابع الاتهام إلى باكستان سيزيد من تعقيد الأمور المعقدة أصلاً،  مشدداً على أن بلاده كانت مستهدفه أيضاً بالهجوم، وكذلك العملية السلمية التي كانت قد أطلقتها مع نيودلهي.
 وفي إشارة إلى العمليات التي استهدفت معسكرات  عسكر طيبة  بكشمير قال:  كما أظهرت مداهمات الأحد، التي أسفرت عن اعتقال مسلحين، فإن باكستان ستتخذ تدابير ضد اللاعبين الذين لا يحملون جنسية على أراضيها، وستعاملهم على أنهم مجرمون وإرهابيون وقتلة..
 وهم ليسوا بمنأى عن حكومة باكستان فحسب، بل إن هذه الحكومة هي واحدة من ضحاياهم. 
 وفي كلمات حملت طابعاً شخصياً، قال الرئيس الباكستاني إنه يتشارك الألم مع ضحايا هجمات الهند، مضيفاً أنه يشعر بآلامهم كلما نظر في عيون أولاده. 
 واستعرض زرداري تاريخ التنظيمات المتشددة في باكستان، مشيراً إلى أن الولايات المتحدة وحلفائها  دعموا أكثر المتطرفين تشدداً  خلال فترة الحرب الباردة، في سياق مواجهة الوجود السوفيتي بأفغانستان، دون أن يتطرق إلى التقارير التي كانت تربط استخبارات بلاده بتلك التنظيمات، وبينها  عسكر طيبة. 
 يذكر أن القوات الباكستانية كانت دهمت الأحد معسكرا تابعا لتنظيم  عسكر طيبة  بالقرب من مدينة  مظفر أباد  عاصمة الجزء الباكستاني من إقليم كشمير.
 وقالت تقارير إعلامية محلية إن الهجوم أدى إلى اعتقال مجموعة من الأشخاص، بينهم من يُعتقد أنه أحد  العقول المدبرة  لهجمات مومباي، غير أنه لم يصدر بعد ما يؤكد ذلك رسمياً.
 ويعتبر هذا الهجوم أول تحرك باكستاني حقيقي ضد تنظيم  عسكر طيبة  الذي كانت قد حظرته في أعقاب هجوم شنه مسلحون تابعون للتنظيم واستهدف البرلمان الهندي.
 وبحسب المصادر الباكستانية فإن المعسكر يتبع  جماعة الدعوة  وهي حركة خيرية تشكلت في أعقاب حظر  عسكر طيبة .
 وتقول الجماعة إنها تستخدم المعسكر كمقر إغاثة في المنطقة التي تعرضت لزلزال قوي عام 2005، غير أنها رفضت التعليق على الأحداث التي وقعت الأحد.
 وكانت جماعة  عسكر طيبة  قد تشكلت لمقاومة الحكم الهندي في كشمير، التي تم تقسيمها في أعقاب انفصال باكستان عن الهند واستقلالهما عن بريطانيا.
 وتعتبر كشمير أحد أبرز نقاط الاختلاف بين نيودلهي وإسلام أباد، كما أنها سبب في حربين من الحروب الثلاثة التي خضتها الدولتان ضد بعضهما عقب الاستقلال.
 اعتقال لقفي وأزهر قال وزير الدفاع الباكستاني، شودري مختار أحمد، لشبكة CNN-IBN الهندية الشقيقة لـCNN إن عمليات الدهم الأخيرة التي نفذتها قواته على معسكرات تنظيم  عسكر طيبة  أسفرت عن اعتقال قائد عمليات التنظيم، المدعو ذكير رحمان لقفي، وزعيم جماعة  جيش محمد  مسعود أزهر.
 وقال أحمد إن الرئيس زرداري:  مصمم على التعاون مع الهند  في هذه القضية، وسيصار إلى اعتقال أشخاص للتحقيق في مدى مسؤوليتهم عن الحادثة.
 وتقول واشنطن إن لقفي نظَم العديد من الهجمات ضد أهداف مدنية هندية، وهي تضع تنظيمه على لائحة الإرهاب، وتتهمه ببناء روابط مع تنظيم القاعدة.
 أما أزهر فهو واحد من بين 20 قيادياً في تنظيمات مسلحة تطالب الهند بتسليمهم، ويُعتقد أنه - على غرار لقفي - تولى شن هجمات ضد الهند على خلفية أزمة إقليم كشمير المتنازع عليه بين إسلام أباد ونيودلهي.
==========
 احتفلت إدارة علوم الفلك بالنادي العلمي الكويتي بأسبوع الفلك العالمي الذي انطلقت فعالياته في اليوم الأول بمحاضرتين عن محاولات الإنسان للتعرف على الحضارات في الكون، للأستاذ الدكتور شوقي الدلال، من جامعة البحرين ورئيس الجمعية الفلكية البحرينية، حيث تطرق عن الجهود العلمية التي بذلت للبحث عن مخلوقات في الكون.
 وتطرق لأهم الرحلات الفضائية التي حاولت اكتشاف وجود الحياة على كوكب المريخ وآلية البحث الحالية والمستقبلية للاتصال بحضارات اخرى عبر المراصد الراديوية العملاقة.
 وقد سرد الدكتور المشاكل المتعلقة بمحاولة الاتصال بالحضارات الاخرى وأهمها المسافات الشائعة بين النجوم ، وآلية الاتصال نفسها.
 وفي المحاضرة الثانية تحدث الأستاذ الدكتور إسماعيل صبّاح عن تفاصيل أول عاصفة شمسية تم رصدها من المرصد الأشعة الكونية (Muon Telescope) في كلية العلوم بجامعة الكويت، وشرح فيزيائية المجال المغناطيسي للارض وتفاعل الرياح الشمسية مع المجال المغناطيسي للأرض.
 كما تطرق الى تأثير العواصف الشمسية السلبي على الاقمار الصناعية ورواد الفضاء والأضرار المترتبة على ذلك.
 وبعد المناقشة تفضل الدكتور صالح العجيري ورئيس مجلس الإدارة السيد أياد الخرافي والسيدة منى أحمد عنبر، مديرة إدارة علوم الفلك، بافتتاح معرض إدارة علوم الفلك الذي تم إعداده وتجهيزه بمناسبة هذه الفعالية حيث أن معظم المعروضات كانت من مقتنيات الدكتور صالح العجيري مساهمة منه للاحتفال بيوم الفلك العالمي.
 هذا وفي اليومين الثاني والثالث، قام أعضاء إدارة علوم الفلك بالتوجه بمعداتهم وأجهزتهم إلى مارينا مول وسوق شرق للتفاعل مع الجمهور العام بهذا الاحتفال، حيث تم وضع تلسكوب 10 و 12 أنش لرصد كل من القمر و كوكب الزهرة.
 وقام الأعضاء بتنظيم المسابقات العلمية التي تضمنت أسئلة وأجوبة فلكية، وكان هناك تجمع كبير من الجماهير حول هذه المسابقات حيث حوت الأسئلة مفاهيم ونماذج تعريفية عن الفلك ثم قامت السيدة منى عنبر بتكريم الفائزين في المسابقات.
 والجدير بالذكر استمتاع الأطفال أيضا، حيث اهتمت إدارة علوم الفلك بمشاركتهم في ركن الرسم الفلكي الذي خصص لهم.
 وقام الأعضاء بالتعريف بالإدارة وأنشطتها الفعالة حيث أعد برنامج متكامل علميا وترفيهيا من قبل السيدة منى عنبر مديرة الإدارة والسادة الأعضاء: مريم المسباح وجاسم العنزي وطلال البحري وعائشة دنبوه وفاطمة شميس وميسا السمدان والمشرف على الفعاليات أحمد شكيب.
 تهدف هذه الفعالية السنوية إلى غرس روح الاكتشاف والمعرفة لدى الجمهور وخصوصا الأطفال.
 وقد شرح أعضاء إدارة علوم الفلك أهمية علوم الفلك والفضاء في حياتنا ودور دولة الكويت الرائد في دعم جميع العلوم الإنسانية هذا وقد تساءل الزوار عن الظواهر الفلكية المعروفة كالخسوف والكسوف ومواعيد حدوثها في الكويت ولقد كانت الفعالية في سوق شرق أكثر إقبالا من جانب الأسر، كما صادف وجود الشيخ محمد العوضي والشيخ عايض القرني حيث قدما محاضرة عن الوالدين، كما تفضل الشيخ محمد العوضي بالمشاركة في عملية رصد القمر مما أثرى أهمية هذا الاحتفال، فأصبحت هناك عملية متفاعلة بين الجانب الاجتماعي والعلمي.
 ومن الملاحظ أنه قد وصل عدد المشاركين إلى أكثر من 800 مشارك خلال هذه الظاهرة العلمية.
==========
 ما يزال المدونون العرب يشاركون موقع CNN بالعربية بعناوين مدوناتهم، والتي حوت في مجملها عدد كبير من القضايا الاجتماعية والسياسية التي تهم شريحة واسعة في العالم العربي.
 وتنوعت مواضيع المدونات لهذا الأسبوع بين قضايا حقوق الإنسان والهموم السياسية في عدد من الدول العربية، إلى جانب مواضيع تتعلق بالحريات المدنية، ودعوات التحرر للمرأة، وغيرها من القضايا، نستعرض بعضها تاليا في هذا التقرير.
 اغتصاب سجينات اليمن وبيع أطفالهن وتحت عنوان  منظمة تتهم اليمن بتعذيب السجينات وبيع أطفالهن  كتب المدون اليمني نشوان غانم على مدونة human-rights.maktoobblog.com يقول: إن  منظمة حقوقية يمنية قالت إن النزيلات في السجون اليمنية يتعرضن للضرب والتعذيب والاغتصاب والعزل الانفرادي، مشيرة إلى أنه تم بيع مواليد بعضهن. 
 ونقل المدون عن رئيس منظمة  سجين ، المحامي عبد الرحمن برمان، قوله إنه  تم بيع طفلة في السجن المركزي بصنعاء في شهر أغسطس/آب الماضي تدعى منتهى بمبلغ 15 ألف ريال (حوالي 75 دولارا) لوالدتها و5000 دولار لوالدها العامل في باب اليمن، إلى جانب أخريات انتهت قضيتهن دون متابعة. 
 ووفقا للمدونة، فإن برمان لفت إلى  تعرض امرأة حامل إلى اغتصاب من قبل أحد محققي البحث أدى إلى إجهاض حملها، بعد أن اكتشفت أنها حامل بالسجن،  مضيفا أن  أصعب مرحلة تمر بها السجينة هي مرحلة التحقيق مع أجهزة الضبط في البحث الجنائي وأقسام الشرطة، حيث تحرم من الاستعانة بمحام للدفاع عن نفسها. 
 وأرجع الناشط الحقوقي اليمني  أسباب انحراف أغلب السجينات المفرج عنهن بعد صدور الأحكام إلى عدم وجود عائل لهن بعد تخلي الأهل عنهن، وإن كن بريئات، وعدم تدقيق القضاة عند إصدار الأحكام،  بحسب المدون.
  حشرات  في خبز مصر أما المدون المصري أسامة صابر، فتحدث في مشاركة كتبها على مدونة سماها  دماغوس  وعنوانها demaghos.blogspot.com حول احتواء الخبز في مصر على حشرات وخصوصا  البلدي  منه.
 وقال صابر:  عندما وجدت حشرة في أحد أرغفة الخبز البلدي..
 أصابني الاشمئزاز لأيام، واتجهت لشراء خبز ذي نوعية أفضل..
 ولكن للأسف سعره كان أغلى، مما لم تتحمله ميزانيتي. 
 وأضاف قائلا:  رجعت مضطراً إلى الخبز البلدي مرة أخرى، مطمئناً نفسي، قائلاً: حشرة تفوت ولا حد يموت..
 وفعلاً لم أجد حشرة واحدة، بل وجدت حشرات وحشرات! 
 ومضى المدون يقول:  أصبح شيئاً عادياً أن أجد في كل رغيف حشرة واحدة على الأقل..لكني تعلمت الدرس جيداً..
 فأقوم بقطع الجزء الملتصق به الحشرة، وآكل بقية الرغيف في صمت..  حامداً ربي! 
  مساعد الذئب  يتصالح مع الراعي 
==========
 مدونات: صدام حي يرزق..
 والكنيسة صارت  دولة  بمصر مدونات العرب في أسبوع: نريد أوباما شماتة في  الكفيل  مدونات:  تهمة التفكير  بالسعودية..
 و سرطان التحرش  بمصر وفي موضوع المصالحة التي تحاول الأطراف الفلسطينية الوصول إليها، كتب المدون  أبو جود  على مدونة alghait.wordpress.com يتساءل:  هل يتصالح من ساعد الذئب على الغنم مع الراعي؟ 
 وأضاف:  بين الفينة والأخرى تجتمع بعض الفصائل الفلسطينية في محاولة لعقد مصالحة واتفاق بينهم، وأرى من وجهة نظري أن هذا غير ممكن مطلقاً، لأن لكل من الطرفين مبادئ وأهداف يعمل لأجلها، بل ولكل طرف حدود لا يسعه تعديها، لأنه لو تعداها فلن يبقى أو لن يمثل ما كان يمثله في السابق. 
 وقال أبو جود:  السلطة الفلسطينية (برأيي) الأداة التي قبلت بها إسرائيل لتقوم مقام الفلسطينيين في تمرير الاتفاقيات المذلة، والتي لا تزيد المسافة بين الفلسطينيين وحقهم إلا بعداً، ولا تضيف إلا مزيداً من الشرعية والقوة والتسلط لإسرائيل. 
 وتابع:  أما حركات المقاومة فهي نبض الشعب الفلسطيني الذي ما زال يصر على استرداد أرضه، ويرفض الاعتراف بهذه الغدة السرطانية التي استطاعت أن تجعل نفسها الأصل، ويصبح أهل الأرض هم الضيوف الذين يتسولون في كل اتفاقية شبراً من الأرض ليقيموا عليه دولتهم. 
  ومضى يقول:  السلطة (لن تقبل) ومن وراءها بحكومة جديدة تشارك فيها حماس التي لا تعترف بإسرائيل ولا تعترف بالاتفاقيات السابقة، والحركات المقاومة لن تقبل بحكومات شكلية، بينما يستمر الوضع على ما هو عليه، وتتحكم السلطة وأجهزتها بالوضع السياسي والداخلي كذلك. 
 وخلص قائلا:  لذا لن يتصالح الطرفان تصالح حقيقي (غير شكلي يُهدم خلال أسابيع) إلا إذا تنازلت الحركات المقاومة عن مبادئها وتدمغ حينها هي كذلك بالخيانة للأمتين العربية والإسلامية، وتقبل بالدخول في مفاوضات مع العدو الصهيوني، تضيع فيها السنين ويضيع معها الحق المغتصب. 
 الثدي الذي أقلق الرياض وتحت عنوان  من ذكريات الصحوة: الثدي الذي أقلق الرياض ، كتبت مدونة سعودية تسمي نفسها  حواء  على مدونتها eveksa.blogspot.com تحكي قصة نشأتها وتحولها من طفلة إلى أنثى في السعودية.
 وبدأت قصتها تقول:  كان عمره ثلاثة وثلاثون سنة وكنت في الثالثة عشر..
 سليمان..
 أول رجل سعودي عاكسني ليتعرف بي..
 نجدي الأصل..
 أتذكره جيداً..
 كان جميلا، كأنه أبي..
 طويل، رجل وليس ولد..
 كان يتبع سيارتي، يقف عند مدرستي، يتصل على منزلي. 
 ومضت تقول:  لم أكن كاعبا يوما في حياتي..
 وكأن صدري بين ليلة وضحاها اخذ شكل ثدي امرأة 25 سنة مكتملة النمو والأنوثة حتى في سنوات مراهقتي الأولى.
 في آخر الثمانينات، في المدرسة، سموني الفتيات بمارلين مونرو، صوفيا لورين. 
 وتابعت حواء:  في التسعينات في الثانوية والجامعة الشباب سموني باميلا اندرسون (فتاة بلاي بوي)...
 لم أكن لا فتاة بلاي بوي ولا يحزنون..
 كانت اهتماماتي هي اهتمامات التكست بوك جيك..
 بالكومبيوتر وبالأجهزة بشكل عام. 
 وقالت:  في 21-12-1994 تعطلت خطوطنا الهاتفية الأرضية..
 اذكر ذاك اليوم بكل دقه وكأنه الآن..
 كان زمن أوج الثروة لأبي لم يكن يتواجد في المنزل أو البلد..
 وقفنا خلف الباب أنا وأمي..
 قال لنا الهندي سبب العطل هو تداخل أجهزة التسجيل. 
 وأضافت:  قال (الهندي) توجد أجهزة تسجيل على كل خطوطكم الهاتفية..
 يوجد من وضع لكم جهاز تنصت..
 ثم على الأغلب شخص آخر فصل الأجهزة الأولى ليركب أخرى..
 شخصين، فالأول مركب بعناية ودون قص وتخريب،  أما الثاني فبتدمير وشغل غير محترف. 
 وتروي حواء نهاية القصة، فتقول:  لم نعرف ماذا نفعل..
 طلبنا إزالتهم..
 لم يتخيل لأحد في منزلنا بأن كل هذه الجاسوسية سببها أن في هذا المنزل جسم أنثى خارق الأنوثة..
 كانت أمي دائماً تقول: جسم حواء نسخه طبق الأصل من جسمي في شبابي. 
 وخلصت المدونة إلى القول:  أمي نفر صدرها في الستينات والسبعينات، زمن تحرر الشهوة..
 وانأ في الثمانينات والتسعينات..
 زمن الصحوة. 
==========
 رفع مدير الأعمال السابق للمغنية الأمريكية بريتني سبيرز التي تعاني من مشاكل صحية ونفسية، سام لطفي، قضية ضد المغنية ووالديها، جيمي ولين سبيرز، بتهمة الافتراء وانتهاك بنود العقد، وفقاً لما أظهره ملف القضية بمحكمة لوس أنجلوس في ولاية كاليفورنيا.
 وزعم لطفي، بحسب ملف القضية التي رفعت الثلاثاء، أنه تعرض لتشويه متعمد ومقصود، الأمر الذي أصابه بمحنة عاطفية.
 وجاء في ملف القضية:  لقد شرع جيمي ولين بحملة أكاذيب وافتراءات بهدف تحطيم لطفي وإخراجه من حياة بريتني سبيرز..
 كما أدت الحملة إلى تزويد جيمي بالفرصة التي يحتاجها للحصول على موعد بصفته الوصي والقيم على بريتني. 
 كذلك ورد في ملف القضية أن والدي سبيرز، ورغم تحقيق أهدافهما، إلا أنهما واصلا حملة التشويه ضد لطفي، الأمر الذي دفع الأخير في نهاية المطاف إلى الدفاع عن نفسه ضد  الهجوم الذي يتعرض له من قبل والدي بريتني. 
 وكان والد سبيرز قد حصل الجمعة الماضية على حكم ضد لطفي يتهمه فيه بأنه يتحرش بأسرة سبيرز، واتهمه بأنه واثنين من الرجال  يعملان وفق مخطط ضد الأوصياء على سبيرز، دون أي اعتبار لصحة بريتني. 
 ويقول لطفي إن سمعته تضررت جراء الكتاب الذي أصدرته والدة بريتني، لين، بعنوان  عبر العاصفة ، وتتهم فيه لطفي بالتحكم بابنتها، وهو الاتهام الذي وصفه لطفي بأنه  محض أكاذيب وافتراءات. 
 وقال إنه تعرض نتيجة لذلك لتهديدات بالقتل من المعجبين بالمغنية الأمريكية الشهيرة، إضافة إلى أنه أصبح من الصعب عليه العثور على عمل مستشار للأطفال المعرضين للخطر.
 كذلك اتهم لطفي والد بريتني سبيرز، جيمي، بأنه اندفع إلى شقة المغنية في يناير/كانون الثاني عام 2008 ولكمه في صدره.
 وكانت محكمة أمريكية قد مددت في وقت سابق أمر إبعاد صادر بحق سام لطفي عن بريتني سبيرز.
 وجاء ذلك على خلفية اتهامات وجهتها والدة بريتني سبيرز إلى لطفي بأنه قام  بتخديرها (بريتني)  من أجل السيطرة على حياتها وشؤونها المالية.
 وفي شهادة أدلت بها تحت القسم أمام محكمة، بهدف استصدار أمر يقضي بتطبيق إبعاد مؤقت ضد سام لطفي، مدير أعمال سبيرز، وصفت لين سبيرز، ابنتها بأنها مشوشة الذهن، ومخدرة وأسيرة لمدير أعمالها.
 وكانت النجمة سبيرز قد أدخلت المستشفى أكثر من مرة ولأسباب عديدة، من بينها تقييم حالتها العقلية.
 وكتبت لين سبيرز في شهادتها  السيد لطفي خدر سبيرز.
 وقطع أسلاك تليفون المنزل، ونزع شاحن هاتفها المحمول..انه يصرخ عليها، ويزعم انه يسيطر على كل شيء. 
 ووصفت الأم، ما زعمت أنها شاهدته أثناء زيارتها لأبنتها في 28 يناير/ كانون الثاني، قبل أيام من إجبار المغنية الشابة على دخول المستشفى، حيث قالت  بريتني...
 كانت في حالة هياج شديدة، ولا يمكنها أن تتوقف عن الحركة. 
 يذكر أن حياة سبيرز الشخصية انهارت منذ رفعت قضية طلاق ضد كيفين فيدرلاين عام 2006، في الوقت الذي أصبح للطفي تواجد علني في حياتها.
==========
 باكستان: مقتل سبعة أشخاص بقصف جوي أمريكي مشتبه باكستان: القبض على مسؤول عسكري طالباني باكستان: مقتل زعيم أوزبكي حليف للقاعدة بقصف صاروخي وقال أكورا  الهجوم المأساوي والبغيض يرثى له لا سيما في ضوء حقيقة أن موظفي الأمم المتحدة عملوا بلا كلل لإطعام الأشخاص النازحين والفقراء.  وأضاف  لا مبرر مطلقا لهذه الجريمة الصادمة ضد عمال الشؤون الإنسانية الذين يوجدون هنا فقط من اجل مساعدة شعب باكستان ، وفقاً لوكالة الأنباء الصينية.
 إدانة باكستانية رسمية للهجوم وفي أعقاب التفجير أدان كل من الرئيس الباكستاني ورئيس الوزراء الحادث.
 فقد أدان الرئيس الباكستاني، آصف علي زرداري التفجير بشدة.
 وقال في رسالة له حول الحادث قال إن التفجير لن يمنع باكستان من مواصلة جهودها في مكافحة الإرهاب والتطرف وستواصل مساعيها لتحقيق السلام من خلال التخلص من المتطرفين.
 وأضاف زرداري، الذي عبر عن أسفه لسقوط ضحايا وتعازيه لأسرهم، أنه ستتم ملاحقة المنفذين وأن الحادث لن يمضى دون عقاب.
 وطالب رئيس الوزراء الباكستاني، سيد يوسف جيلاني، بإجراء تحقيق عاجل في الانفجار وتوفير العناية اللازمة بالجرحى، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الباكستانية.
 وكانت الوكالة قد ذكرت في تقرير سابق إن الانفجار نجم عن عبوة ناسفة كانت مزروعة داخل بهو المبنى.
 وأفادت نقلاً عن المتحدث باسم البرنامج أن المرأتين الباكستانيتين اللتين ذهبتا ضحية الحادث هما الآنسة فرزانة والآنسة غول.
 وأوضح المتحدث باسم المنظمة الدولية أن عملية التحقيق في الانفجار جارية، مستبعداً أن يكون نتيجة عملية انتحارية.
 من جانبه دان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون في بيان له، التفجير معتبراً أن ما حدث مأساة رهيبة للأمم المتحدة والمجتمع الإنساني في باكستان.
 وأضاف البيان :  هذه جريمة بشعة ضد أولئك الذين يعملون بلا كلل لمساعدة الفقراء والضعفاء في مواجهة الجوع وغيرها من المعاناة الإنسانية في باكستان.  وتابع:  خالص تعازينا لزملائنا الذين سقطوا في أداء واجبهم لأسباب نبيلة، وتعازينا لعائلاتهم وأصدقائهم. 
==========
 طالب الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله، مقاتليه في جنوب لبنان أن يكونوا متأهبين لاحتمال وقوع هجوم إسرائيلي على لبنان، في ضوء ما يحدث من تصعيد إسرائيلي في قطاع غزة، مناشداً في الوقت ذاته مصر لفتح معبر  رفح  للسماح في عبور المساعدات الطبية لأهالي القطاع.
 وفي خطاب عبر دائرة تلفزيونية مغلقة، تناول نصر الله موضوع الحدود اللبنانية الاسرائيلية فقال:  نحن نتكلم بمسؤولية وطنية وأخلاقية ولا نريد أن نخيف أحداً..
 لكن هناك احتمالان: الأول أن يكون كل ما تقوله إسرائيل أو تفعله هو مجرد إجراءات وقائية خشية حصول خرق من الجبهة اللبنانية.. 
 وأضاف:  وآخر لا يجوز أن نغفله، أن يكون هذا التحرك في هذا التوقيت السيئ في ظل التواطؤ العربي، والانشغال العالمي في الأزمة المالية، والفراغ السياسي في القرار الأمريكي، دافعاً للعدو لشن عدوان على لبنان، لأن إسرائيل تسعى إلى ترميم صورة الردع التي اهتزت في حرب يوليو/ تموز 2006، ولا يجوز الاطمئنان لمقولة إن إسرائيل لا تقاتل على جبهتين، بل هي تقاتل على جبهتين وثلاثة. 
 كما دعا نصر الله الحكومة اللبنانية والشعب والجيش ومقاتلي الحزب إلى  الانتباه والحذر والحيطة، وعدم استسهال ما يجري من حولنا. 
 نصر الله ينتقد الموقف المصري إزاء ما يجري في غزة وفي شأن الموقف المصري مما يجري في غزة، انتقد أمين عام حزب الله معلناً  لا أحد يطلب من مصر أن تفتح جبهة أو أن تذهب إلى القتال، وإنما أن تفتح المعبر ليصل الدواء والماء والغذاء وحتى السلاح لأهلنا في غزة. 
 وأكد أن المطلوب فتح المعبر بشكل نهائي  للأحياء لا للجرحى والشهداء، فمصر أم الدنيا هي ليست صليباً أو هلال أحمر لتتصرف مع أهالي غزة من خلال هذا الموقف، والمطلوب من النظام المصري ألا يستغل الموقف للضغط على حماس بل يجب أن يساعدوا أهل غزة لوقف العدوان بلا قيد أو شرط.
   وقال:  بعد الذي جرى بالأمس أيها المسؤولون المصريون إن لم تفتحوا معبر رفح فإنكم شركاء في القتل والحصار والمأساة الفلسطينية.. 
 وخاطب نصر الله الشعب المصري قائلاً:  فليخرج هذا الشعب بالملايين إلى الشوارع ولن تستطيع الشرطة قتل الملايين. 
 وأضاف:  يجب أن تفتحوا أيها المصريون هذا المعبر بصدوركم، وأنا هنا لا أدعو إلى انقلاب ولست بموقع أن أدعو إلى ذلك ، كما جاء في الكلمة التي ألقاها في الليلة الأولى من ليالي  عاشوراء  في المجلس المركزي الذي يقيمه حزب الله في مجمع  سيد الشهداء  في الرويس بالضاحية الجنوبية.
 ودعا الضباط المصريين الذين أشاد بمواقفهم التاريخية إلى أن يقولوا لقيادتهم:  إننا نرى أهلنا يذبحون ونحن نحرس حدود إسرائيل. 
 وشدد نصر الله على  أن ما يغير المعادلة هو تعديل الموقف المصري ، وفق ما نقلت وكالة الأنباء اللبنانية.
 مقارنة أحداث غزة بمعارك يوليو وكان نصر الله قد استهل كلمته بإجراء مقارنة بين ما جرى في لبنان جراء معارك يوليو/ تموز بين إسرائيل وحزب الله، وما يجري اليوم في غزة، مؤكداً على التطابق بين الأحداث.
 وقال:  إن ما يجري في غزة اليوم هو نسخة فلسطينية طبق الأصل عما جرى في 2006 في لبنان.
   ووصف ما يجري بأنه بشكل واضح جداً  مشروع أمريكي-إسرائيلي دائم لفرض تسوية مذلة بشروط إسرائيلية أمريكية على بقية العرب، بعد خروج مصر والأردن وعقدهما اتفاقية ما يسمى  السلام  مع إسرائيل، وعلى اللبنانيين والسوريين والفلسطينيين الخضوع لهذه الشروط. 
 نصرالله يتساءل حول الأهداف  من الكاتيوشا بالجنوب  وطرح نصر الله تساؤلات حول واضعي صواريخ الكاتيوشيا قبل بدء الحرب على غزة، منتقداً  لجوء بعض القوى السياسية اللبنانية إلى الإشارة إلى حزب الله بأصابع الاتهام. 
 وقال:  نحن في حزب الله نملك شجاعة أن نتحمل مسؤولية أي عمل نقوم به ولا نختبئ وراء أصبعنا كما يفعل البعض، ولسنا في موقع التهمة، إن ما جرى مشبوه من زاوية أخرى. 
 وتابع متسائلاً:  ألا تستطيع أن تتسلل لتضع الصواريخ أو عبر عملائها وهم كثر في لبنان؟..
 إن وضع هذه الصواريخ ليس تضامناً مع الأخوة في فلسطين، بل لتقديم التبرير لإسرائيل لكي تشن هجوماً على لبنان. 
 يُذكر أن الجيش اللبناني كان قد أعلن ليل الخميس عن العثور على صواريخ كاتيوشا كانت موجهة وجاهزة للانطلاق نحو الأراضي الإسرائيلية، حيث استدعى الحادث ردود فعل من أوساط الغالبية النيابية التي حذّرت من فتح الجبهة اللبنانية بالتزامن مع الأوضاع المتوترة في قطاع غزة.
 وفي هذا السياق، قال سمير جعجع، رئيس الهيئة التنفيذية في القوات اللبنانية، إن ما اكتشف من صواريخ في المنطقة الحدودية  ليس مصادفة، بل عن سابق تصور وتصميم ، مشدداً على ضرورة  العمل لعدم زج لبنان عن حسن نية أو عن غير حسن نية بمعركة لا يستطيع الشعب اللبناني مواجهتها، ولن تؤثر في مسار الحوادث ، في إشارة إلى الوضع بغزة.
 نصر الله يدعو لمظاهرة الاثنين كما دعا نصر الله إلى اعتبار اليوم (الاثنين) يوم حداد رسمي وإلى تجمع حاشد للمناسبة في الضاحية الجنوبية لبيروت تضامناً مع غزة، عند الساعة الثالثة بالتوقيت المحلي.
 ونقل موقع  المنار  أن التجمع سيقام في ملعب  الراية  في محلة  صفير  بالضاحية الجنوبية لبيروت.
==========
