==========
 أنفلونزا الخنازير يواصل الانتشار..
 و5251 إصابة مؤكدة ثالث وفاة مشتبهة بأنفلونزا الخنازير في الولايات المتحدة أنفلونزا الخنازير تصيب 1600 أمريكي وتهدد ثلث العالم وفي طوكيو، دعت الحكومة اليابانية الشعب إلى الهدوء وتخفيف عدد المشاركين في الاجتماعات العامة بعد ارتفاع عدد المصابين بفيروس انفلونزا الخنازير إلى 130 إصابة، معظمهم من طلاب المرحلة الثانوية في محافظاتي أوساكا وهيوغو، وفقاً لوكالة الأنباء الأردنية  بترا. 
 وسارعت السلطات إلى إغلاق العديد من المدارس في تلك المحافظات بعد التأكد من الإصابات بالفيروس، والتي تبين أن مصدرها اليابان وليس من مسافرين عائدين.
 وأعلن رئيس الوزراء، تارو آسو، الذي يترأس لجنة متابعة طوارئ الإثنين أن المصابين تلقوا العلاج اللازم  ولا داعي لشعور الشعب بالقلق. 
 وفي بكين، أعلنت وزارة الصحة الصينية الاثنين عن الاشتباه بإصابة رجل صيني بالفيروس، مشيرة إلى أنه عاد إلى منزله بمقاطعة قوانغدونغ في 15 مايو من رحلة قام بها إلى الولايات المتحدة وكندا، مروراً بكوريا الجنوبية وهونج كونج.
 وأوضحت وكالة الأنباء الصينية  شينخوا  أن أعراض الفيروس ظهرت على الرجل أثناء انتقاله بالقطار المتجه من هونج كونج إلى قوانغدونغ، مشيرة إلى أنه أرسل إلى مستشفى فى قوانغتشو وأدخل الحجر الصحي، وأن  حالته مستقرة حالياً. 
 وفي خبر آخر، تم الإبلاغ عن إجمالي 14 إصابة جديدة بالفيروس في دول أوروبية خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية، حسبما ذكر المركز الأوروبي للوقاية من الأمراض ومكافحتها الاثنين.
 وقالت الوكالة الأوروبية، التي تتخذ من ستوكهولم مقراً لها، في تقرير الوضع اليومي إن جميع الحالات الجديدة تأكدت في بريطانيا ليصل إجمالي عدد الحالات المؤكدة في البلاد إلى 101 حالة.
 وأضاف المركز أن 11 من الحالات الجديدة مرتبطة بحالات مؤكدة سابقة، وقد ارتفع إجمالي عدد حالات العدوى داخل البلاد إلى 94 في دول الاتحاد الأوروبي ورابطة التجارة الحرة الأوروبية، وفقاً لـ شينخوا. 
 وذكر المركز أن إجمالي الحالات المؤكدة بفيروس انفلونزا الخنازير في دول الاتحاد الأوروبي ورابطة التجارة الحرة الأوروبية ارتفع إلى 263، ومازالت إسبانيا في المقدمة حيث يوجد بها 103 حالات.
 من جهة أخرى، وفي السابع عشر من مايو/أيار 2009، أبلغ 39 بلداً بشكل رسمي عن وقوع 8480 حالة من حالات العدوى بالانفلونزا من النمط A/H1N1، وفقاً لما ذكرته منظمة الصحة العالمية على موقعها على الإنترنت.
 وحول الوضع في إقليم شرق المتوسط، فلم يبلغ حتى الثالث عشر من الشهر الجاري عن أي حالة من حالات انفلونزا الخنازير، فيما وردت تقارير عن إصابات مشتبه بها في تركيا.
==========
الأسهم في الامارات العربية المتحدة تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التأمين، العقارات والتشييد والسلع الأساسية.
عند نهاية التداولات في دبي، مؤشر سوق دبي أغلق على ارتفاع عند 0.58%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له، بينما مؤشر أبوظبي عزز مكانته عند 0.63%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم تكافل الإمارات (DU:TKFE)، الذي ارتفعت قيمته 14.80% أو 0.410 نقطة وبلغ سعره 3.180 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم الخليج للملاحة القابضة (DU:GNAV) واصل ارتفاعه عند 3.70% أو 0.040 نقطة وأغلق عند سعر 1.120، في حين سهم شركة أرامكس (DU:ARMX) زاد 1.75% أو 0.060 نقطة بسعر 3.480 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم دار التكافل (DU:DTKF) منخفضا عند 2.61% أو 0.030 نقطة وتداول عند مستويات 1.120 عند الاغلاق.
سهم الوطنية للتبريد (DU:TABR) تراجع بمقدار 1.38% أو 0.020 نقطة عند سعر 1.430، أما سهم دبي للاستثمار (DU:DINV) أغلق على هبوط عند 0.46% أو 0.010 نقطة بسعر 2.180.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر أبوظبي قد سجله سهم الفجيرة لصناعات البناء (AD:FBI)، الذي ارتفع بمقدار 15.00% عند سعر 1.38، سيراميك رأس الخيمة (AD:RKCE) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 5.05% وأغلق عند مستويات 3.330، وكذلك سهم الدار العقارية (AD:ALDR) صعد نحو 4.32% وأنهى تداولاته عند سعر 2.900.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة الإمارات للتأمين (AD:EIC)، الذي سقط بنسبة 9.70% وأغلق جلسته عند سعر 6.05، سهم أبوظبي لبناء السفن (AD:ADSB)، الذي فقد 5.58% عند سعر 2.540 وسهم Arkan Building Materials Co PJSC (AD:ARKN)‎، الذي ضعُف بنسبة 5.26% واختتم عند سعر 0.9000 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في سوق دبي المالي (DU:DFM) مع 22 مقابل 7، في حين 8 بقي دون تغيير.
وأما في سوق أبوظبي للاوراق المالية، 18 من بين الأسهم عززت مكانتها و 10 تراجعت، بينما 6 من الأسهم حافظت على قيمتها.
سهم تكافل الإمارات (DU:TKFE) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد ارتفع 14.80% أو 0.410 نقطة عند سعر 3.180.
سهم الخليج للملاحة القابضة (DU:GNAV) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 3.70% أو 0.040 نقطة عند سعر 1.120.
سهم الإمارات للتأمين (AD:EIC) هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 3 سنوات، واصل انخفاضه نحو 9.70% أو 0.65 نقطة عند سعر 6.05.
سهم الدار العقارية (AD:ALDR) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 4.32% أو 0.120 نقطة عند سعر 2.900.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.02% أو 0.01 وأغلقت عند سعر $45.44 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0.15% أو 0.07 ووصل الى سعر $46.73 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.70% أو 9.35 نقطة، وأغلق بسعر $1322.95 للأونصة.
زوج USD/AED خسر 0.00% وتداول عند مستويات 3.6728، أما زوج EUR/AED فقد واصل انخفاضه نحو 0.11% ووصل الى مستويات 4.0441.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.10% عند مستوى 97.16.
==========
 ذكرت مصادر عسكرية باكستانية أن القوات الباكستانية داهمت الأحد معسكراً تابعاً للتنظيم المسلح الذي حملته الهند مسؤولية الهجمات التي تعرضت لها مومباي قبل أكثر من أسبوع، وأسفرت عن سقوط أكثر من 160 قتيلاً.
 وأفادت المصادر أن الهجوم على معسكر تابع لتنظيم  عسكر طيبة  وقع بالقرب من مدينة  مظفر أباد  عاصمة الجزء الباكستاني من إقليم كشمير.
 وقالت تقارير إعلامية محلية إن الهجوم أدى إلى اعتقال مجموعة من الأشخاص، بينهم من يُعتقد أنه أحد  العقول المدبرة  لهجمات مومباي، غير أنه لم يصدر بعد ما يؤكد ذلك رسمياً.
 ويعتبر هذا الهجوم أول تحرك باكستاني حقيقي ضد تنظيم  عسكر طيبة  الذي كانت قد حظرته في أعقاب هجوم شنه مسلحون تابعون للتنظيم واستهدف البرلمان الهندي.
 وبحسب المصادر الباكستانية فإن المعسكر يتبع  جماعة الدعوة  وهي حركة خيرية تشكلت في أعقاب حظر  عسكر طيبة .
 وتقول الجماعة إنها تستخدم المعسكر كمقر إغاثة في المنطقة التي تعرضت لزلزال قوي عام 2005، غير أنها رفضت التعليق على الأحداث التي وقعت الأحد.
 وكانت جماعة  عسكر طيبة  قد تشكلت لمقاومة الحكم الهندي في كشمير، التي تم تقسيمها في أعقاب انفصال باكستان عن الهند واستقلالهما عن بريطانيا.
 وتعتبر كشمير أحد أبرز نقاط الاختلاف بين نيودلهي وإسلام أباد، كما أنها سبب في حربين من الحروب الثلاثة التي خضتها الدولتان ضد بعضهما عقب الاستقلال.
 ونفت  عسكر طيبة  مسؤوليتها عن هجمات مومباي، كما أنكرت باكستان أي تورط في هذه الهجمات، فيما حملت عناصر غير حكومية مسؤولية تنفيذ الهجمات.
 يشار إلى أن الهند قللت من عدد ضحايا الهجمات الاثنين إلى 164 قتيلاً، بمن فيهم 120 مدنياً هندياً و26 أجنبياً و18 جندياً وشرطيا، إضافة إلى تسعة من المهاجمين العشرة، سقطوا جميعاً خلال المعارك التي تواصلت على مدى ثلاثة أيام تقريباً.
 رايس: تخطيط الهجمات تم في باكستان قالت وزيرة الخارجية الأمريكية الأحد إنه  لا شك   في أن تخطيط الهجوم الدموي الذي تعرضت له عاصمة المال في الهند، مومباي، أواخر الشهر الماضي تم في باكستان، وذلك في مقابلة مع CNN.
 وأضافت رايس، عبر برنامج  الطبعة الأخيرة  الذي تبثه شبكة CNN، تقول:  حسناً أعتقد أنه لا شك في أن أشخاصاً غير مرتبطين بالحكومة استخدموا الأراضي الباكستانية  في تنفيذ الهجوم الذي أودى بحياة أكثر من 164 شخصاً وإصابة المئات.
 غير أنها أشارت إلى أنها لا تعتقد بتورط مسؤولين باكستانيين في الهجوم، لكنها أوضحت أن على الحكومة الباكستانية مسؤولية التحرك والتصرف حتى وإن لم يكن منفذو الهجوم من المسؤولين الحكوميين.
 وكان الرئيس الباكستاني، آصف علي زرداري، قد قال إن منفذي الهجمات أفراد عاديون، إلا أن الحكومة الهندية تعتقد أن كل المنفذين من الباكستانيين، وحملت المسؤولية على وجه الخصوص لتنظيم  عسكر طيبة  الذي يتخذ من باكستان مقراً له.
 وقال مسؤولون أمريكيون في قسم مكافحة الإرهاب إن أصابع الاتهام تشير إلى  عسكر طيبة ، وأنهم لم يروا أي مؤشر يستبعد هذا الشك.
 وكان تنظيم عسكر طيبة قد نفى مسؤوليته عن  هجمات مومباي  الدموية رغم أن الناجي الوحيد بين المهاجمين  قال للمحققين إنه تدرب في معسكرات تابعة لعسكر طيبة، بحسب تصريحات المسؤولين الهنود.
 كذلك قالت وزيرة الخارجية الأمريكية إن  عسكر طيبة والقاعدة يسيران في الدائرة نفسها  رغم أنها رفضت الإشارة مباشرة إلى تورط أي منهما في هجمات مومباي.
 ورغم أنها رفضت التطرق إلى التفاصيل، إلا أنها أوضحت أن الأهمية حالياً تتركز على القبض على معدي الهجمات والحيلولة دون وقوع هجمات مستقبلية، معتبرة أن تعاون باكستان وتصرفها حيال الأمر يعد ضرورياً لتحقيق ذلك.
 وحول ما إذا كانت هناك روابط وعلاقات بين عسكر طيبة والحكومة الباكستانية، قالت رايس إنه كانت بينهما علاقات تاريخية، لكنها أشارت إلى أن الحكومة الباكستانية الحالية حكومة مدنية وليست كسابقاتها، وأنها تعمل بتنسيق مع قيادة الجيش لإنهاء التطرف داخل البلاد.
 وأضافت أن باكستان نفسها كانت  عرضة للمعاناة على أيدي المتطرفين بصرف النظر عن التاريخ..
 والمهم في الأمر هو أن باكستان تتحرك ضد أولئك الذين يستخدمون الأراضي الباكستانية لشن هجمات. 
 وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية قد دعت الأربعاء الماضي باكستان إلى تحمّل مسؤولياتها إزاء الإرهابيين الذين ينشطون داخل حدودها ومن ضمنهم من تتهمهم الهند بالوقوف وراء الهجمات الدموية التي هزّت مومباي الأسبوع الماضي.
 وقالت رايس في مؤتمر صحفي مشترك مع نظيرها الهندي في نيودلهي  نعتقد أنّ لباكستان دورا مركزيا عليها أن تلعبه على هذا الصعيد، وأن تتأكّد من أنّ هؤلاء الإرهابيين لن يستمروا في العمل وبمثل هذه الطريقة. 
 وفي الوقت الذي أكّدت فيه أنّ التحقيقات التي تستهدف تحديد هوية من يقف وراء تلك الهجمات، مازالت مستمرة، أعادت رايس ما قاله الرئيس الباكستاني لـCNN من أنّه ليست لبلاده أي علاقة بالهجمات وأنّ من نفذها هم أشخاص لا يتبعون أي جهة حكومية.
==========
 اندلعت اشتباكات عنيفة في محيط مدينة غزة مساء الاثنين، بين القوات الإسرائيلية ومسلحين فلسطينيين، وسط تقارير تفيد بسقوط عشرات القتلى نتيجة المعارك، فيما واصلت الطائرات الإسرائيلية قصفها الجوي لعدد من الأهداف في عمق قطاع غزة.
 ولأول مرة منذ بدء الاجتياح البري مساء السبت، قام الجيش الإسرائيلي بدفع أعداد كبيرة من آلياته العسكرية إلى شرقي مدينة غزة، إلا أن عشرات المسلحين من حركتي المقاومة الإسلامية  حماس ، والجهاد الإسلامي، تصدوا للدبابات الإسرائيلية، واشتبكوا مع أفراد القوة المتوغلة.
 ونقلت تقارير إعلامية عن مصادر عسكرية إسرائيلية أن جنديين إسرائيليين قُتلا وأُصيب نحو 20 آخرين، خلال تلك المواجهات، التي وصفها التلفزيون الإسرائيلي بـ الضارية ، فيما ذكر بيان لحركة الجهاد أن أحد عناصرها قُتل في المعارك التي اندلعت في حي  الشجاعية  شرقي غزة.
 وذكرت وكالة الأنباء الفلسطينية  وفا ، أن القصف الجوي والأرضي الإسرائيلي العنيف تجدد مساء الاثنين، على مختلف مناطق قطاع غزة، فيما دارت اشتباكات بين  جنود الاحتلال، والمدافعين عن القطاع. 
 ونقلت عن شهود عيان اقولهم إن القصف الإسرائيلي تسبب بحرق عشرات المنازل شمال غزة في  بيت حانون  و بيت لاهيا  و جباليا ، كما تعرضت أحياء  الشجاعية  و التفاح  و الزيتون  لقصف إسرائيلي مكثف، فيما أغارات طائرات الاحتلال مجدداً على شرق المدينة.
 كما تجدد القصف الإسرائيلي على  جبل الريس  شرق حي  التفاح  في غزة، فيما ذكرت مصادر محلية أن قصفاً عنيفاً شهده طريق خان يونس رفح جنوبي القطاع، بحسب الوكالة الفلسطينية التي أشارت إلى أن طائرات الاحتلال قصفت أيضاً مجمع الوزارات وسط مدينة غزة.
 ليفني: عملية غزة غيَرت معادلة  توازن القوى  من جانب آخر، أعلنت وزيرة الخارجية الإسرائيلية تسيبي ليفني، أن عملية غزة غيرت معادلة  توازن القوى  في منطقة الشرق الأوسط، في إشارة إلى إضعاف القدرات العسكرية لحركة المقاومة الإسلامية  حماس ، فيما ردت الحركة الفلسطينية بأن إطلاق الصواريخ باتجاه المناطق الإسرائيلية لن يتوقف.
 وقالت الوزيرة ليفني خلال مؤتمر صحفي الاثنين، بحضور عدد من الدبلوماسيين الأوروبيين:  قبل العملية العسكرية كانت حماس تستهدف الإسرائيليين وقتما تريد، وكان الإسرائيليون يتحلون عادة بضبط النفس. 
 وأضافت:  ولكن هذه المعادلة لم تعد مجدية بعد الآن..
 فعندما تتعرض إسرائيل للاستهداف، فإن الإسرائيليون سيقومون بالرد،  واصفة بأن  الرد الإسرائيلي يأتي من منطق الحق المشروع للدفاع عن النفس. 
 حماس: لا ننوي وقف إطلاق الصواريخ إلى ذلك، أكد القيادي الرفيع في حركة حماس، محمود الزهار الاثنين، أن القيادة في غزة ليس لديها النية لوقف إطلاق الصواريخ باتجاه إسرائيل، في الوقت الذي تواصل فيه القوات الإسرائيلية قصفها للقطاع.
 وقال الزهار في كلمة متلفزة من مكان غير معروف في غزة:  إنهم (الإسرائيليين) يقصفون كل شخص في غزة، يقتلون الأطفال، ويقصفون المستشفيات والمساجد، وهم ما زالوا ماضون على ارتكاب المزيد. 
 وأوضح القيادي بحركة حماس أن هذه الغارات المستمرة على أبناء غزة  تعطينا المبرر القانوني لقصف كل مكان في إسرائيل وبنفس الطريقة. 
 وتابع يقول إن  مطلبنا واضح للجميع، فالمشكلة ليست في صواريخ القسام، بل تكمن في الاحتلال العسكري والحصار المفروض علينا. 
 وخلال كلمته التي أذاعتها محطة تلفزيون  الأقصى ، التابعة لحماس، أكد الزهار أن الحركة ستحقق النصر على إسرائيل، وقال:  النصر آت ..
 بأذن الله ، معتبراً أن صواريخ المقاومة ضربت  نظرية الأمن الإسرائيلية. 
 ويُعتقد أن الزهار، الذي عمل كوزير للخارجية في حكومة حماس  المقالة ، هو المخطط لعملية سيطرة حماس على قطاع غزة في منتصف 2007، بعد قرار رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس، بحل الحكومة، وإقالة رئيسها إسماعيل هنية.
 وكان نجل الزهار قد قُتل في غارة إسرائيلية بمنتصف يناير/ كانون الثاني 2008، بالإضافة إلى مقتل نحو 19 فلسطينياً وإصابة أكثر من 50 آخرين، خلال توغل للقوات الإسرائيلية قرب  حي الزيتون  و الشجاعية  شرق مدينة غزة.
 وفي وقت سابق من الأسبوع الماضي، وجه الجيش الإسرائيلي تحذيراً إلى سكان المنازل المجاورة لمنزل الزهار، طالباً منهم سرعة مغادرة منازلهم، فيما تستعد طائراتها لقصف منزل القيادي بالحركة الفلسطينية.
 وقال عدد من جيران الزهار لشبكة CNN بمدينة غزة، إنهم تلقوا تحذيراً من جيش  الاحتلال ، حيث قاموا بمغادرة منازلهم على الفور، في خطوة تكشف أن الجيش الإسرائيلي يعتزم شن عمليات تستهدف تصفية قادة حماس.
 وواصل مسلحو حماس الاثنين إطلاق الصواريخ باتجاه جنوب إسرائيل، وسط استمرار القصف الجوي الإسرائيلي لقطاع غزة منذ عشرة أيام، ورغم التوغل البري الذي بدأ مساء السبت في شمال القطاع.
 وأكدت مصادر طبية فلسطينية أن عدد قتلى القصف الإسرائيلي على قطاع غزة لليوم العاشر على التوالي، ارتفع إلى 547 قتيلاً على الأقل، فيما وصل عدد الجرحى إلى ما يزيد على 2550 جريحاً، وفق ما نقلت وكالة الأنباء الفلسطينية  وفا. 
 وفي إطار الجهودر الدولية، وصل إلى المنطقة الاثنين، وفد أوروبي يرأسه وزير الخارجية التشيكي كاريل شارزينبيرغ، حيث سيقوم بزيارة إسرائيل والأراضي الفلسطينية، بهدف احتواء الوضع المتفجر والتوصل لتهدئة بين إسرائيل والفلسطينيين.
==========
 قال وزير الخارجية المصري، أحمد أبوالغيط، إن مؤتمر إعمار غزة جمع الاثنين أكثر من 5.2 مليارات دولار قدمتها الدول المانحة، وذلك من خلال قرابة 4.5 مليارات دولار جرى التعهد بتقديمها خلال الجلسة على دفعات لعامين، إلى جانب عودة عدة دول لتأكيد مبالغ سابقة كانت قد وعدت بتقديمها.
 وفي مؤتمر صحفي أعقب انتهاء المؤتمر، أكد أبوالغيط على ضرورة فتح إسرائيل للمعابر المؤدية إلى قطاع غزة، والتوصل إلى وقف دائم لإطلاق النار، معتبراً أن ربط إعمار القطاع وفتح المعابر بمصير الجندي الإسرائيلي المختطف، جلعاد شاليط أمر يثير  استغراب  المجتمع الدولي، خاصة  مع وجود 11 ألف فلسطيني بالسجون الإسرائيلية  على حد تعبيره.
 ويعتبر المبلغ الذي قدمته الدول المانحة أكبر مما كانت قيل إن السلطة الوطنية الفلسطينية كانت تأمل بالحصول عليه، إذ تردد أنها بحاجة لـ2.8 مليار دولار لإعمار القطاع.
 وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، قد أعلنت أن بلادها ستساهم بإعادة إعمار غزة بمبلغ 900 مليون دولار، وذلك في تعهد كشفته خلال الكلمة التي ألقتها خلال المؤتمر الدولي لإعادة إعمار غزة الذي انطلق في منتجع شرم الشيخ المصري الاثنين بمشاركة وفود رسمية تمثل نحو 71 دولة.
 وقالت كلينتون في كلمتها، إن  التحرك السريع  سيسمح بتحويل هذه  الأزمة  إلى  فرصة تقربنا من أهدافنا المشتركة،  لافتة إلى أن المساهمة الأمريكية (التي يجب أن يوافق عليها الكونغرس قبل تسديدها) أعدت بالتنسيق مع السلطة الوطنية الفلسطينية كي يصار إلى التأكد بأنها  لن تصل إلى أيد غير مناسبة  على حد تعبيرها.
 وقال خبراء، إن كلينتون كانت بملاحظتها هذه تغمز من قناة حركة المقاومة الإسلامية  حماس  المسيطرة على قطاع غزة، والتي تصنفها واشنطن ضمن المنظمات  الإرهابية. 
 بالمقابل، قال الرئيس المصري، حسني مبارك، في كلمة الافتتاح إن:  العدوان على غزة، رغم جسامته، يجب أن ألا يصرف الأنظار عن القضية الفلسطينية بأكملها. 
 ودعا الحكومة الإسرائيلية الجديدة للتجاوب مع المبادرة العربية، مضيفاً:  الشعب الفلسطيني بحاجة لمساعدات الإغاثة لكنه يظل في حاجة أشد لمساندة سياسية شجاعة. 
 وشهدت الجلسة أيضاً كلمة لوزير الخارجية السعودي، الأمير سعود الفيصل، الذي أعاد التأكيد على ما تعهد به العاهل السعودي، الملك عبدالله بن عبدالعزيز، بتقديم منحة بمليار دولار للمساهمة في جهود إعادة الإعمار.
 واعتبر الفيصل أن الخطوة السعودية تأتي في سياق  ما أطلقته دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية من برنامج لإعادة إعمار غزة،  حيث يتردد أن تلك الدول قد تقدم مجتمعة ما يصل إلى 1.6 مليار دولار.
 وكان الاتحاد الأوروبي قد أعرب قبل أيام عن نيته تقديم أكثر من 550 مليون دولار أيضاً.
 وفي الغضون، أعربت حركة المقاومة الإسلامية  حماس  عن رفضها عملية تسييس قضية إعادة إعمار قطاع غزة وربطها بتقديم تنازلات على حساب ثوابت الشعب الفلسطيني.
 وحمل الناطق باسم  حماس  فوزي برهوم  إسرائيل المسؤولية الأولى والأخيرة عن كل ما جرى من  عدوان ودمار وقتل ومجازر في قطاع غزة..
 وهو وحده الذي يجب أن يتحمل كافة التبعات المتعلقة بإعادة الإعمار بل ويتحمل تبعات الجرائم بحق الإنسانية التي نفذها بدم بارد ضد أبناء شعبنا والتي قتلت وجرحت وشردت الآلاف من أهلنا وأبنائنا. 
 ودعا برهوم كافة الدول المشاركة في مؤتمر شرم الشيخ إلى البحث عن آليات سريعة وجادة لإيصال الدعم إلى المواطن الفلسطيني مباشرة دون الخوض في الخلافات السياسية الفلسطينية الداخلية، لأن ذلك شأن فلسطيني داخلي يمكن تجاوزه بالحوار الوطني.
==========
 منظمة حقوق إنسان دولية تنتقد الحصار الإسرائيلي المستمر لغزة 5 لجان لحل القضايا الخلافية بين  الفرقاء  الفلسطينيين أولمرت يهدد بهجوم  مؤلم  على غزة..
 و5 قتلى في رفح وأضاف:  إننا نرى أن عملية الإعمار هي عملية إنسانية وأخلاقية ونرفض أي استثمار سياسي لها على حساب شعبنا وحقوقه الوطنية، وما لم يحققه الاحتلال بالقوة لن نسمح له أن يحققه من أي بوابة أخرى. 
 ولفتت  حماس  إلى أن تجاوز ما وصفتها بـ الشرعية الفلسطينية القائمة في قطاع غزة  هو سير في اتجاه العنوان الخطأ وعمل من قبيل إعاقة الإعمار مع سبق الإصرار، ودعت إلى التعامل مع الشرعية الفلسطينية، أي مع حركة حماس.
 وكانت الحركة قد استبقت القمة بتصريحات صحفية، على لسان طاهر النونو، المتحدث باسم الحكومة الفلسطينية المقالة في قطاع غزة، الأحد، مبدية ترحيبها بأية مبادرة لإعادة إعمار ما دمرته العمليات العسكرية الإسرائيلية الأخيرة في قطاع غزة، ولكن دون الالتفاف على ثوابت الشعب الفلسطيني.
 وأشار النونو إلى أن التصريحات الصادرة من الدول المانحة، وخاصة تصريحات وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، قبيل مؤتمر شرم الشيخ، غير مشجعة.
 وأوضح قائلاً  إن تصريحات الإدارة الأمريكية الأخيرة محاولةٌ لإجهاض حوار المصالحة الوطنية  ويعد الحصار الإسرائيلي الآن  أكبر المشاكل  التي تعترض جهود الإعمار، بعد أن توصل طرفا الصراع الداخلي الفلسطيني، ممثلين في السلطة الوطنية وحركة المقاومة الإسلامية  حماس ، إلى اتفاق للمصالحة الوطنية، رافقه فيما يبدو، تسوية للخلاف بين الجانبين بشأن الطرف الأحق بتلقي مساعدات إعمار القطاع.
 ومن المتوقع أن تثير هذه  الإشكالية  الكثير من المناقشات بين أروقة المؤتمر، للبحث في كيفية إقناع الحكومة الإسرائيلية بإزالة قيودها عن دخول مستلزمات الإعمار إلى القطاع، الذي أُصيب بدمار شديد نتيجة عملية  الرصاص المصبوب ، التي قام بتنفيذها الجيش الإسرائيلي على مدى ثلاثة أسابيع، وخلفت أكثر من 1300 قتيل وأربعة آلاف جريح.
 ومن المتوقع أن تتضمن الجلسة الافتتاحية للمؤتمر كلمات من كل من الرئيس الفرنسي نيكولا  ساركوزي، ورئيس الوزراء الإيطالي سيلفيو بيرلسكوني، والأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، وكذلك الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى، بالإضافة إلى رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس.
 ويتوقع أن تعلن واشنطن عن تعهدات بقيمة 900 مليون دولار كمساعدات إنسانية للسلطة الفلسطينية ولإعادة بناء القطاع، الذي دمرته العملية العسكرية الواسعة التي نفذها الجيش الإسرائيلي على مدى 22 يوماً.
 وترفض الإدارة الأمريكية تدفق أموال المساعدات إلى حركة المقاومة الإسلامية  حماس ، التي تدرجها ضمن لائحة المنظمات الإرهابية.
 وسوف يعرض رئيس الحكومة الفلسطينية، سلام فياض، ما يُطلق عليه  الخطة الوطنية الفلسطينية للإنعاش المبكر وإعادة الإعمار في غزة ، والتي تمت صياغتها بالتشاور مع عدد من الأطراف الدولية الأخرى، وهي الخطة التي قالت وزارة الخارجية المصرية إنها ستكون  الوحيدة  المطروحة على جدول أعمال المؤتمر، الذي يستمر ليوم واحد.
 ومن المقرر أن تعرض جامعة الدول العربية خلال المؤتمر تقريراً حول نتائج لجنة  تقصي الحقائق ، والتي ضمت ممثلين عن عدد من المنظمات العربية المتخصصة، قاموا بزيارة قطاع غزة، للاطلاع على طبيعة وحجم الدمار الذي خلفه  الاحتلال  الإسرائيلي.
 وعن نتائج هذه اللجنة، قال الأمين العام للجامعة، عمرو موسى، في تصريحات للصحفيين قبيل توجهه إلى شرم الشيخ مساء الأحد، إنه استمع إلى ملاحظات اللجنة على انتهاكات حقوق الإنسان في غزة، بعد الاجتماع مع المسؤولين في الأمم المتحدة بالقطاع، وكذلك بعض الضحايا ومنظمات المجتمع المدني، وفقاً لما جاء في بيان رسمي صدر عن مقر الأمانة العامة للجامعة بالقاهرة، تلقت CNN بالعربية نسخة منه.
 ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية  وفا  عن السفير هشام يوسف، مدير مكتب الأمين العام للجامعة العربية قوله، فيما يتعلق بخطة إعمار غزة:  نحن ندعم الخطة المقدمة من السلطة الوطنية إلى مؤتمر شرم الشيخ، وسيعرض الأمين العام أمام المؤتمر جهود الدول العربية الجماعية لمساندة أهالي قطاع غزة، ولدعم إعمار القطاع. 
 كما نقلت عن السفير الفلسطيني بالقاهرة ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية، نبيل عمرو، قوله إن مؤتمر إعادة الإعمار هو  الإسهام الدولي الفعال، ليس فقط في إعادة بناء ما هدمته آلة الحرب، وإنما لوضع الأسس المتينة لتسوية سياسية مستقبلية، تكون عملية إعادة الإعمار بمثابة البنية التحتية للكيان الفلسطيني المقبل. 
 وأضاف السفير الفلسطيني، في تصريح للصحفيين بمقر انعقاد المؤتمر في منتجع شرم الشيخ: 'المؤتمر عمل سياسي استراتيجي من الدرجة الأولى ، وتابع أن  مصر التي بادرت إلى هذه الخطوة الكبرى، ستواصل عملها من أجل ضمان أن ما بني اليوم لا يهدم غداً. 
 وبخصوص قضية المعابر وارتباطها بملف الإعمار، شدد عمرو على أن  المعابر ترتبط بالحصار الظالم المفروض من سلطات الاحتلال الإسرائيلي على غزة، والمطلوب هو ضمان حرية الحركة على جميع المعابر وليس على معبر واحد ، في إشارة إلى معبر  رفح  الذي يربط بين القطاع الفلسطيني ومصر.
==========
 أعلنت وزارة الداخلية العراقية الأحد، اعتقال آخر هاربين من أحد السجون بمدينة الرمادي، ومقتل هارب ثالث خلال معركة مع قوات الأمن، فيما أسفرت عدة هجمات عن سقوط ستة قتلى على الأقل، وأكثر من 24 جريحاً.
 وقال مسؤول بوزارة الداخلية إن أحد السجناء الثلاثة الذين فروا من سجن  الرمادي  الجمعة، قُتل خلال تبادل لإطلاق النار مع قوات الأمن في وقت سابق السبت، أثناء محاولة إلقاء القبض عليه، دون الكشف عن مزيد من التفاصيل.
 كما أكد مصدر أمني في شرطة الرمادي، أن السجينين الفارين الآخرين تم اعتقالهما في وقت لاحق صباح الأحد، مشيراً إلى السجناء الثلاثة ينتمون إلى جماعة مسلحة ترتبط بتنظيم  القاعدة في العراق. 
 وكان عماد أحمد فرحان، الذي تتهمه الشرطة العراقية بأنه كان وراء مقتل العشرات خلال السنوات الثلاثة الماضية، بين 40 سجيناً هربوا من معتقلهم في مركز شرطة  الفرسان  في وقت سابق الجمعة.
 وأدت عملية الفرار من مركز الشرطة الواقع بمحافظة  الأنبار ، ويبعد حوالي 110 كيلومترات إلى الغرب من العاصمة بغداد، إلى مقتل سبعة سجناء وخمسة من أفراد الشرطة.
 وفي وقت سابق، ذكرت وزارة الداخلية أن العدد الأكبر من بين الأربعين سجيناً الذين فروا من السجن، باتوا في قبضة أجهزة الأمن.
 4 قتلى بهجوم على مسيرة مؤيدة لغزة بالموصل على صعيد آخر، قالت مصادر أمنية عراقية لـCNN الأحد، إن هجوماً انتحارياً استهدف مسيرة مؤيدة لقطاع غزة بمدينة  الموصل  شمالي بغداد، أسفر عن مقتل أربعة أشخاص على الأقل وإصابة نحو 20 آخرين.
 وذكرت مصادر الشرطة المحلية أن العشرات من أنصار  الحزب الإسلامي العراقي  كانوا يشاركون في مسيرة احتجاج على العملية العسكرية الإسرائيلية في قطاع غزة، عندما قام مهاجم انتحاري بتفجير نفسه وسط المتظاهرين.
 ووفقاً لمصادر الحزب الإسلامي، فإن الهجوم الذي وقع بعد حوالي نصف ساعة من بدء المسيرة الاحتجاجية، أسفر عن سقوط قتيلين من أعضاء الحزب، بالإضافة إلى قتيلين آخرين، كما أن ستة من أعضاء الحزب سقطوا بين الجرحى.
 وقع الهجوم في حوالي الساعة 11:45 صباح الأحد، في منطقة  الدواسة  التجارية بوسط الموصل، كبرى مدن محافظة  نينوى ، والتي تبعد حوالي 420 كيلومتراً (261 ميلاً) عن شمال بغداد.
 مقتل مدنيين بهجوم انتحاري في الفلوجة من جانب آخر، هز هجوم انتحاري بسيارة مفخخة غربي مدينة الفلوجة الأحد، مما أسفر عن مقتل مدنيين اثنين على الأقل، بالإضافة إلى سقوط أربعة جرحى آخرين، وفقاً للمصادر الأمنية العراقية.
 يُشار إلى أن الفلوجة، التي تقع أيضاً بمحافظة الأنبار، وتسكنها أغلبية سنيّة، تبعد قرابة 60 كيلومتراً عن غربي العاصمة بغداد.
 وشهد العراق موجة تفجيرات متصاعدة منذ بداية عطلة نهاية الأسبوع الجاري، ما أدى إلى مقتل وجرح العشرات، وفق ما نقله مسؤولون عراقيون.
 والسبت، قُتل 24 شخصاًً في ساحة الزهراء شمال غربي بغداد بانفجار سيارة مفخخة ظهراً، في هجوم أسفر أيضاً عن جرح 46 شخصاً، بحسب معلومات نقلها مسؤولون في وزارة الداخلية العراقية.
 وذكر المسؤولون أن الانفجار الذي وقع في حي الكاظمية كان بالقرب من موقف للحافلات الصغيرة وسوق محلية، في منطقة تقطنها غالبية من الشيعة.
 وكانت المدن العراقية قد شهدت موجة من التفجيرات والسيارات المفخخة مؤخراً، كان أبرزها ما حدث الثلاثاء، عندما انفجرت عبوة ناسفة زرعت على جانب أحد الشوارع بمدينة  الطارمية ، على مسافة حوالي 29 كيلومتراً شمال غربي بغداد، مما أسفر عن مقتل عقيد شرطة عراقي وزوجته، بالإضافة إلى ثلاثة ضباط آخرين.
 وقال مسؤول بوزارة الداخلية العراقية، إن العقيد إسماعيل فيصل، قائد مركز شرطة بمدينة الطارمية، قُتل مع زوجته وثلاثة ضباط، نتيجة الانفجار الذي تسبب أيضاً في إصابة ضابطين آخرين.
==========
الأسهم في الامارات العربية المتحدة تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الإتصالات، العقارات والتشييد والخدمات المالية والإستثمارات.
عند نهاية التداولات في دبي، مؤشر سوق دبي أغلق على ارتفاع عند 1.08%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له، بينما مؤشر أبوظبي عزز مكانته عند 1.02%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم الإسلامية العربية للتأمين (DU:SALAMA)، الذي ارتفعت قيمته 2.32% أو 0.012 نقطة وبلغ سعره 0.530 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم الإمارات للاتصالات المتكاملة (DU:DU) واصل ارتفاعه عند 2.25% أو 0.150 نقطة وأغلق عند سعر 6.830، في حين سهم إعمار العقارية (DU:EMAR) زاد 2.19% أو 0.150 نقطة بسعر 7.000 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم الامارات دبي الوطني (DU:ENBD) منخفضا عند 1.02% أو 0.090 نقطة وتداول عند مستويات 8.710 عند الاغلاق.
سهم شركة الإسمنت الوطنية (DU:NCC) تراجع بمقدار 0.98% أو 0.030 نقطة عند سعر 3.020، أما سهم الخليج للملاحة القابضة (DU:GNAV) أغلق على هبوط عند 0.93% أو 0.010 نقطة بسعر 1.070.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر أبوظبي قد سجله سهم دار التمويل (AD:FH)، الذي ارتفع بمقدار 5.06% عند سعر 1.870، بنك الخليج الأول (AD:FGB) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 2.90% وأغلق عند مستويات 12.40، وكذلك سهم مجموعة أغذية (AD:AGTH) صعد نحو 2.37% وأنهى تداولاته عند سعر 7.79.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة الخزنة للتأمين (AD:AKIC)، الذي سقط بنسبة 9.62% وأغلق جلسته عند سعر 0.470، سهم أبوظبي لبناء السفن (AD:ADSB)، الذي فقد 7.81% عند سعر 2.480 وسهم بنك الشارقة (AD:BOS)، الذي ضعُف بنسبة 2.96% واختتم عند سعر 1.310 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في سوق دبي المالي مع 23 مقابل 8، في حين 4 بقي دون تغيير.
وأما في سوق أبوظبي للاوراق المالية، 12 من بين الأسهم عززت مكانتها و 8 تراجعت، بينما 6 من الأسهم حافظت على قيمتها.
سهم الإمارات للاتصالات المتكاملة (DU:DU) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد ارتفع 2.25% أو 0.150 نقطة عند سعر 6.830.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.63% أو 0.28 وأغلقت عند سعر $43.91 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.59% أو 0.27 ووصل الى سعر $45.82 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.44% أو 5.90 نقطة، وأغلق بسعر $1325.60 للأونصة.
زوج USD/AED أضاف 0.00% وتداول عند مستويات 3.6731، أما زوج EUR/AED فقد واصل ارتفاعه نحو 0.06% ووصل الى مستويات 4.0356.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.01% عند مستوى 97.40.
==========
 قال رئيس فريق المحققين بشأن هجمات مومباي، إنّ المهاجمين قضّوا ثلاثة شهور في التخطيط والتدرّب عليها في باكستان.
 وقال مفوض أقسام الشرطة المشتركة لشؤون الجريمة في مومباي راكيش ماريا إنّه استند في تصريحاته للمعلومات التي استخلصها من استجوابه للمعتقل الذي تقول الشرطة إنه الناجي الوحيد من الهجمات.  وقال المسؤول إنّ المشتبه هو محمد أجمل كساب، 21 عاما، وهو من قرية فريدكوت الواقعة في محافظة أوكادا في إقليم البنجاب الباكستاني.
 وأضاف أنّ كساب قضّى عاما ونصف العام وهو يتدرب في معسكرات مختلفة يديرها تنظيم  عسكر طيبة. 
 وأوضح في تصريحات لـCNN أنّ المعسكر الأول جرى في مدينة مظفر أباد في كشمير. 
 زرداري يشكّك غير أنّه وقبل ذلك، أعاد الرئيس الباكستاني، آصف علي زرداري، التشديد على أن بلاده غير مسؤولة عن الهجمات التي تعرضت لها مدينة مومباي الهندية قبل أيام، والتي أدت إلى مقتل وجرح المئات من الأشخاص، كما شكك في حقيقة أن يكون المعتقل الوحيد من بين المهاجمين، الموجود لدى أجهزة الأمن الهندية، باكستاني الأصل.
 وأكد زرداري استعداده للطلب من قادة الاستخبارات في باكستان العمل مع نظرائهم في نيودلهي لمساعدتهم في التحقيقات، لكنه احتفظ بحق بلاده في محاكمة من يثبت تورطه من مواطنيها على أراضيها، في الوقت الذي كانت فيه وزيرة الخارجية الأمريكية، كوندوليزا رايس، تصل في إلى الهند في زيارة لإظهار الدعم.
 وقال زرداري، الذي كان يتحدث إلى برنامج  لاري كينغ لايف  على شبكة CNN إن المهاجمين والمخططين للهجمات، وبصرف النظر عن هويتهم، هم  ناشطون دون هوية وطنية يعملون على امتداد المنطقة وهو يأخذون العالم كله رهينة. 
 وعن طلب الهند من باكستان تسليمها عناصر مجموعة مسلحة قالت نيودلهي إنها مسؤولة عن الهجمات التي أسفرت عن مقتل 179 شخصاً، بينهم حملة جنسيات أوروبية وأمريكية وإسرائيلية، رد زرداري بتأكيد أن قادة أجهزة الأمن والاستخبارات في بلاده على استعداد للمساعدة في التحقيقات الهندية.
 ووعد زرداري بالنظر في الطلب الهندي، غير أنه شدد على أن باكستان  ستحاكم وتعاقب  المطلوبين، الذين أشارت التقارير إلى أن بينهم قائد جماعة عسكر طيبة، حافظ محمد، إذا ما ثبت تورطهم.
 وأضاف:  دولة باكستان غير مسؤولة مطلقاً عن الهجمات، وقد قال البيت الأبيض ووكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية الأمر عينه، نحن بدورنا من بين الضحايا..
 أنا ضحية، وباكستان ضحية..
 نحن ضحايا الحرب. 
 وعن هوية المعتقل الموجود لدى الشرطة الهندية، قال زرداري:  لم نتلق أدلة ثابتة تدل أن المعتقل هو بالتأكيد باكستاني..
 وأنا أشك كثيراً بأنه كذلك. 
 وشبّه زردراي عمل جماعة  عسكر طيبة  بعمل تنظيم القاعدة من حيث السرية، مؤكداً أن بلاده تواجه هذه التنظيمات بشكل يومي.
 رايس في نيودلهي.
 إلى ذلك، وصلت وزيرة الخارجية الأمريكية، كوندوليزا رايس، على العاصمة الهندية، نيودلهي، الأربعاء، في زيارة تهدف إلى دعم  الشعب الهندي  على حد تعبيرها بعد هجمات مومباي الدامية التي قالت إنها  أقلقت  واشنطن لأنها أدت أيضاً إلى مقتل أمريكيين.
 وقالت رايس، إن زرداري قد تعهد بمتابعة الأدلة المتعلقة بهجمات مومباي الدموية  بصرف النظر عن الاتجاه الذي ستقود إليه  مضيفة أن ذلك يعتبر  التزاماً مهماً من إسلام أباد  غير أنها ربطت ذلك بـ التحرك بشفافية وقوة وسرعة. 
 رايس، التي كانت تتحدث من نيودلهي، رفضت الدخول في تفاصيل الالتزامات الباكستانية، وذلك في الوقت الذي قصد فيه قائد الأركان الأمريكية المشتركة، الأميرال مايكل مولان، إسلام أباد للقاء كبار قادة البلاد، في انعكاس جديد لرغبة واشنطن بعدم تفاقم التصعيد بين الجارين النوويين.
 وأضافت رايس:  لن أدخل في تفاصيل ما قد تقوم به باكستان أو لا تقوم به..
 لكنني سأتعامل مع الأمر على أنه التزام حازم من قبل إسلام أباد بالعمل على الوصول إلى الحقيقة، مع معرفة أن هؤلاء الأشخاص (الذين شنوا الهجمات) معادون لباكستان بمقدار عدائهم للهند. 
 وتأتي الزيارة بعدما كشف مسؤول أمني في شعبة مكافحة الإرهاب لـCNN أن واشنطن حذرت الهند من احتمال وقوع هجوم من البحر يستهدف مدينة مومباي.
 وقال المسؤول إن الولايات المتحدة حذرت نيودلهي بشأن مثل هذا الهجوم قبل أكثر من شهر.
 ( التفاصيل )
==========
 احتفلت إدارة علوم الفلك بالنادي العلمي الكويتي بأسبوع الفلك العالمي الثالث الذي انطلقت فعالياته في اليوم الأول بمحاضرتين عن محاولات الإنسان للتعرف على الحضارات في الكون، و رصد اول عاصفة شمسية في الكويت.وفي اليومين الثاني والثالث، قام أعضاء إدارة علوم الفلك بالتوجه بمعداتهم وأجهزتهم إلى مارينا مول وسوق شرق للتفاعل مع الجمهور العام بهذا الاحتفال.
 اكتشاف كوكب شبيه بكوكبنا في اعماق الفضاء 4/29/2007 7:08:38 PM اكتشف الفلكيون كوكبا جديدا يعتقدون انه اكثر الكواكب المكتشفة حتى الآن شبها بالارض خارج المجموعة الشمسية حيث يحتوي على مياه سائلة تجري على سطحه.
 شارك مع ادارة علوم الفلك في اسبوع الفلك العالمي 4/29/2007 2:31:58 PM تنظم ادارة علوم الفلك عدة انشطة للاحتفال في أسبوع الفلك العالمي في الفترة ما بين 24-26 ابريل 2007.
 وتدعوا ادارة علوم الفلك الجمهور العام للمشاركة في هذه الفعاليات والتي تهدف الى تقديم علوم الفلك والفضاء عبر الانشطة والفعاليات المتنوعة.
 تراكيب سداسية الشكل في قطب زحل الشمالي 4/9/2007 10:11:51 AM كشفت المركبة كاسيني صوراً جديدة بالأشعة تحت الحمراء لإحدى أكثر غرائب زحل.
 تراكيب غيمية ذو أضلاع سداسية غريبة تحيط القطب الشمالي بالكامل.
 وقد لمحت المركبة فويجير هذا التركيب قبل أكثر من 20 سنة، ولكن الصور الجديدة من كاسيني أظهرت تفاصيل أكثر لهذا التركيب.
 الكويكبات الثنائية عبارة عن تكدسات من الأنقاض.
 4/9/2007 10:01:21 AM اكتشف الفلكيون العديد من الكويكبات الثنائية في النظام الشمسي.وتكون الكويكبات في العادة منفردة لوحدها، كصخرة فضائية منعزلة، وقد يكون هناك جسمان يدوران حول بعضهما في مركز ثقل مشترك.
 وقد نشرت مجلة  لكاروس  ورقة بحث جديدة في العام 2007 حول مسألة الكويكبات الثنائية، وقد ركزت في بحثها على الكويكب الثنائي 90 Antiope.
 خسوف القمر الكلي بسماء الكويت 3/6/2007 12:36:34 AM في ظل ظروف مناخية ملائمة حيث الطقس صحو ودرجات الحرارة الدافئة والقمر بدرا منيرا في سماء خلابة المنظر بصفائها غزو أعضاءإدارة علوم الفلك صفاء السماء بتلسكوباتهم المتنوعة الحجم وكاميرات التصوير الفوتوغرافية والفيديو لرصد ظاهرة الخسوف الكلي للقمر أوليسيس ترى مفاجآت في القطب الجنوبي للشمس 2/28/2007 10:33:52 AM تقترب الشمس هذه الفترة من نقطة هدوئها النسبي وذلك بعد 11 سنة من النشاط، ويطلق العلماء على هذه الفترة،  الهدوء الشمسي .ولكن هذا لا يعني أنها هادئة تماماً.حيث صادفت المركبة أوليسيس التابعة لوكالة الفضاء الأمريكية ناسا والأوروبية إيسا سيلاً جارفاً من الجزيئات تنفجر في القطب الجنوبي من الشمس.
 مذنبات تتصادم في سديم اللولب 2/17/2007 10:53:57 AM هذه هي آخر الصور الملتقطة بواسطة التلسكوب الفضائي سبيتزر حيث تظهر لنا ألوان غريبة وعجيبة لسديم اللولب (Helix)، والذي يقع على بعد 700 سنة ضوئية من الأرض، في برج الدلو، ويتمير هذا السديم الجميل بأنه كان مشابهاً لنجمنا في الماضي، وعندما مات النجم، نزعت طبقاتها الخارجية، لتظهر لنا هذا المنظر الأخاذ اليوم.
==========
