==========
 احتلت شركة  أبل كمبيوترز  المركز الأول بين خمسين شركة صناعية من مختلف القطاعات يعتقد أنها الأكثر إثارة لإعجاب رجال الأعمال، بينما حلت  غوغل  في المركز الرابع، واحتلت  مايكروسوفت  المركز العاشر، والشركات الثلاثة تعمل في قطاع الكمبيوتر والتكنولوجيا.
 واحتلت شركة تويوتا اليابانية لصناعة السيارات المركز الثالث خلف شركة  بيركشاير هاثوواي ، التابعة لرجال الأعمال المليونير، وارن بافيت.
 أما الشركات الأربعة الأوائل فهي: أبل بحسب الاستطلاع الذي أجرته مجلة  فورتشن ، تقدمت  أبل  من المركز الثاني إلى الأول في مجال صناعة الكمبيوتر وتقنية المعلومات.
 ويعتبر العام الحالي واحداً من أفضل الأعوام بالنسبة للشركة، حيث احتل الوضع الصحي لرئيسها لتنفيذي ستيف جوبس أبرز العناوين في الصحف والمجلات، وهو الأمر الذي أثار انتقاد البعض، إلا أن ما يميزها هو العملاء الذين حافظوا على ولائهم لمنتجاتها.
 وتمكنت  أبل  من طرح ما يقرب من 22.7 مليون جهاز  آي بود  iPod خلال الربع الأول من العام الحالي، أي بزيادة بنسبة 3 في المائة عن العام الماضي.
 كما طرحت 2.5 مليون كمبيوتر من طراز  ماك ، وهو رقم يزيد بنسبة 9 في المائة عن الفترة نفسها من العام الماضي.
 وطرحت أيضاً 4.4 مليون جهاز هاتفي من طراز  آي فون  iPhone.
 بيركشاير هاثوواي تراجعت الشركة هذا العام إلى المركز الثاني عموماً، بينما حافظت على مركزها الأول في قطاع صناعة التأمين.
 وساعد مالكها شركتي  جنرال إلكتريك  GE و غولدمان ساش  في كفاحهما ضد الأزمة المالية من خلال ضخ مليارات الدولارات فيهما عبر شراء أسهم مفضلة.
 غير أن هذه الشركة ذاتها تعرضت للمعاناة بسبب الأزمة المالية، فقد انخفض سعر سهمها الممتاز بنسبة 49 في المائة عما كان عليه عندما بلغ ذروته في ديسمبر/كانون الأول عام 2007.
 تويوتا موتورز تراجعت الشركة إلى المركز الثالث بعد أن احتلت سابقاً المركز الثاني، كما احتلت المركز الثاني في مجال صناعة السيارات.
 يبدو أن وضع الشركة اليابانية جيد رغم الأزمة المالية العالمية، التي دفعت بشركتي جنرال موتورز وكرايسلر الأمريكيتين إلى طلب مساعدات حكومية للحيلولة دون وقوعهما في دوامة العاصفة.
 لكن، للمرة الأولى منذ عام 1950، توقعت شركة تويوتا في فبراير/شباط الماضي أن تسجل خسائر عن العام 2008 تقدر بنحو 4 مليارات دولار.
 وقبل أيام قليلة فقط، أجرت الشركة تغييرات هيكلة في قيادتها، حيث تمت تسمية حفيد مؤسس الشركة كيشيرو تويودا، رئيساً لها.
 غوغل احتلت شركة غوغل، المتخصصة في مجال تقنية المعلومات، وعملاق محركات البحث على الإنترنت، المركز الرابع.
 رغم الأزمة التي أخذت تطحن معظم القطاعات الصناعية، ومن بينها الشركات العاملة في مجال الإنترنت وتقنية المعلومات، فإن غوغل كانت تحقق العوائد المالية المجزية، بل وتنمو.
 ولكن الشركة لن تقوم بتقليص عدد العاملين فيها، وإنما تقليص ساعات الراحة في المقاهي والكافتيريات في مكاتبها في نيويورك، كما لن يكون هناك وقت لكوب من الشاي في فترة ما بعد الظهر، غير أنها ستواصل تقديم وجبات الطعام المجانية للعاملين فيها.
 أما الشركات التي احتلت المراكز من 5 إلى 10، فهي  جونسون آند جونسون  و بروكتر آند غامبل  و فيديكس  وطيران  ساوث ويست ، وكلهما احتلتا المركز السابع، ثم  جنرال إلكتريك  فشركة  مايكروسوفت .
 وحلت شركة مخازن  وول مارت  في المركز 11، وكوكا كولا في المركز 12، و والت ديزني  وحلت في المركز الثالث عشر.
 في مجال صناعة المطاعم والأغذية السريعة، حلت شركة  مطاعم ماكدونالدز  في المركز الأول في قطاعها، ولكنها احتلت المركز السادس عشر من إجمالي الشركات الخميسين الأولى، في حين احتلت  ستاربكس  المركز 34.
 الأولى في مجال الصناعات النفطية والبترولية كانت شركة  إكسون موبيل  واحتلت المركز الخامس والعشرين، في حين أن  نوكيا  هي الشركة الأولى في صناعة الهواتف النقالة، واحتلت المركز 42.
==========
 أبدى المدرب العام لمنتخب مصر ارتياحه لهزيمة فريقه أمام منتخب الجزائر في اللقاء الفاصل الذي أقيم بينهما في السودان لتحديد المتأهل لنهائيات كأس العالم، لأنه لو فاز منتخب مصر بالمباراة  لتعرض الفراعنة للقتل على أيدي الجماهير الجزائرية في أم درمان ، على حد قوله.
 ووصف غريب أجواء المباراة بأنها عدائية، ملمحا إلى استفزازات بعض لاعبي منتخب الخضر للاعبي منتخب مصر قبل بداية اللقاء.
 واتهم المدرب العام لمنتخب مصر حكم اللقاء السيشيلي، إدى مايية، بأنه لم يحم لاعبي مصر قبل بداية المباراة عندما سمح بوجود أعداد كبيرة ممن ليس لهم دور داخل الملعب.
 كما ألقى باللوم على بعض المسؤولين الذين رفضوا تقدم منتخب مصر بشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم  الفيفا  بعد أن تعرض عدد من لاعبيهم للتسمم في الجزائر خلال اللقاء الأول الذي جمع بين المنتخبين، بداعي الحفاظ على العلاقات الأخوية بين مصر والجزائر.
   لماذا فشل منتخب مصر في التأهل لنهائيات كأس العالم؟ 
لاشك أن المنتخب المصري أدى بشكل طيب في التصفيات، ونجح في العودة من جديد للمنافسة على بطاقة التأهل، بعد أن أخفق في أول مباراتين، حيث تعادل أمام زامبيا في القاهرة، وخسر بثلاثة أهداف مقابل هدف في الجزائر.
 ولكننا حققنا 12 نقطة متتالية، أمام رواندا  مرتين ، وزامبيا والجزائر، وهو ما لم يتحقق من قبل في تاريخ مصر بتصفيات كأس العالم.
 بعد أن تساوينا مع الجزائر في عدد النقاط والأهداف، لعبنا مباراة فاصلة في السودان، ولكن للأسف لم تكن مباراة كرة قدم، ولكنها كانت مواجهة حربية أقرب منها إلى مباراة كروية.
 وفوجئنا بأشياء كثيرة لا تمت لكرة القدم بصلة من الجماهير الجزائرية في السودان.
 خلال نزول منتخب مصر لملعب المباراة في السودان، فوجئنا بالجو العدائي داخل الملعب، واستفزازات كثيرة من لاعبي الجزائر، بخلاف سوء التنظيم، حيث وجدنا أعداداً كبيرة داخل الملعب، وهو أمر يتحمله حكم اللقاء، لأنه ما كان يصح أن يبدأ المباراة إلا بعد إخراج كل الجماهير من الملعب.
 ولكنه لم يفعل ذلك، وترك الحبل على الغارب، بدليل أنه بعد هدف الجزائر دخلت أعداد كبيرة من الجماهير إلى ملعب المباراة للاحتفال بالهدف.
 قبل المباراة في السودان، تطرق البعض لمشاكل بدأت من الفندق، فما الذي حدث؟ 
فوجئنا بدخول عدد من الجماهير الجزائرية للفندق ويطالبون بحجز غرف فيه، وهو ما رفضته إدارة الفندق، وحاولوا إخراج هذه الجماهير التي رفضت إلا بعد تدخل الأمن السوداني، وبالمناسبة نوعية الجماهير الجزائرية التي حضرت المباراة ليست جماهير كرة القدم، ولكنها كانت جماهير نظامية، وكأننا في عرض عسكري.
 ما تفسيرك لما وصفته بـ استفزازات لاعبي الجزائر  لكم قبل المباراة؟ 
منتخب الجزائر كان على يقين بأنه سيخسر اللقاء الفاصل، وكانوا يجهزون أنفسهم لإفساد اللقاء لأنهم لا يريدون الذهاب لمونديال جنوب أفريقيا، ولكنهم لا يريدون للاعبي منتخب مصر الذهاب إلى جنوب أفريقيا.
 ألا تستغرب نغمة أن البعض حمد الله على الخسارة بعد المباراة؟ 
هذا الشعور ليس مستغربا، لأنه لو فاز منتخب مصر بالمباراة لتحولت أرض الملعب إلى ساحة حرب ومجزرة حقيقية.
==========
 رأي القراء في مقابلات أعلام الرياضة العرب مصادمات بمصر وقتلى بالجزائر..
 وقلق من مواجهة  محتملة   موقعة الخرطوم  أطاحت بمصر ونصبت الجزائر الأولى عربيا سعدان: استحقينا التأهل..
 و الترهيب  سبب خسارتنا بالقاهرة فرحة المونديال: احتفالات تجتاح الجزائر وبوتفليقة يهنئ المنتخب ولكنها مبررات للهزيمة؟ 
ما أقوله ليست مبررات، ولكنها حقيقة ما حدث في اللقاء، ومنتخب مصر ليس في حاجة للتبرير، لأنه مازال بطل أفريقيا.
 فنيا كان منتخب مصر هو الأفضل في اللقاء الفاصل، وأهدرنا عدداً كبيراً من الفرص، وسيطرنا على المباراة، ولم يصل منتخب الجزائر لمرمى منتخب مصر سوى ثلاث مرات فقط، نجح في استغلال واحدة منهم وأحرز هدف الفوز.
 كيف علمتم بضرب الجماهير المصرية بعد المباراة؟ 
بعد اللقاء ذهب منتخب مصر لفندق الإقامة استعدادا للعودة إلى القاهرة، فوجئنا بأنباء تعدي الجماهير الجزائرية على الجماهير المصرية في الشوارع، وهو ما اضطرنا إلى التأخر بعض الشيء، لدرجة أن هناك من تخلى عن مقاعده على طائرة المنتخب، وتركها لبعض الجماهير المصابة التي عادت معنا.
 البعض يرى أن ما حدث من جماهير الجزائر كان رد فعل لما حدث لمنتخبهم في مصر؟ 
لم يحدث شيئا مع منتخب الجزائر ولا الجماهير الجزائرية في مصر.
 ولا أفهم هل إلقاء طوبة من أحد الجماهير على حافلة المنتخب الجزائري يستحق كل ذلك، هذا إذا كان ذلك قد حدث بالفعل.
 فالتقارير الجنائية أكدت أن لاعبي المنتخب الجزائري هم من هشموا حافلتهم من الداخل في محاولة منهم لإفساد اللقاء قبل إقامته أو نقله خارج القاهرة.
 الآن أستطيع القول إن منتخب مصر أخطأ في لقاء الجزائر الأول الذي أقيم بمدينة بليدة عندما فرط في حقه إثر تعرض عدد من لاعبيه والجهاز الفني للتسمم، وتدخلت السفارة المصرية في الجزائر ورفضت إبلاغنا للفيفا حفاظا على العلاقات بين البلدين، رغم أن لدينا تقارير طبية من أطباء جزائريين.
 ألم تتوقعوا ما حدث في السودان بعد لقاء القاهرة في 14 نوفمبر/تشرين الثاني؟ 
لم يكن أحد يتصور كل ما حدث لأننا ذهبنا لمباراة كروية وليس لمعركة حربية.
 والجماهير الجزائرية ذهبت للسودان من أجل الانتقام من منتخب مصر بداعي القصاص لقتلاهم في القاهرة، كما نشرت إحدى الصحف الجزائرية، وهو خبر ملفق ولم يحدث بدليل أن جثث القتلى لم تظهر حتى الآن، وهناك أمر غامض في كل هذه الأحداث.
 ماذا قال الجهاز الفني للاعبين بعد المباراة؟ 
هدأنا من حزن اللاعبين بعد الخسارة، لأنهم فعلوا ما كان مطلوبا منهم، وأكدنا لهم إنهم مازالوا أبطال أفريقيا، وعدم التأهل لنهائيات كأس العالم ليس نهاية الدنيا.
 ولكن بعد أن وصلتنا أنباء الاعتداء على الجماهير المصرية نسينا كل ذلك لأننا كنا أمام مصيبة بكل ما تحمله الكلمة من معنى.
 ما حقيقة أن عدد من لاعبي المنتخب سيعتزلون اللعب الدولي؟ 
لم نتحدث في هذا الأمر، ولم يبلغنا أحد من اللاعبين بهذا القرار، وأمامنا بطولة الأمم الأفريقية القادمة في أنغولا، ونسعى للمنافسة عليها لتعويض الجماهير المصرية الوفية التي صفقت وشجعت الفريق بعد الخسارة أمام الجزائر.
 هل سيلحق محمد أبوتريكة بنهائيات كأس الأمم؟ 
مازال أمامنا وقت طويل ولا داعي للاستعجال في الحكم على موقف أبوتريكة، خاصة وإنه من اللاعبين المؤثرين في المنتخب، ووجوده معنا في أنغولا سيزيد من قوة الفريق.
==========
 طالت الأزمة الاقتصادية التي تعصف بالاقتصاد البريطاني، الناقل الجوي الوطني  بريتيش إيرويز ، حيث أعلنت الشركة عن خسائر بلغت 70 مليون جنيه إسترليني، قبل احتساب الضرائب، خلال الأشهر التسعة المنتهية في 31 ديسمبر/ كانون الأول.
 وتناقض الخسائر الحالية الأرباح الصافية التي حققتها الشركة البريطانية، خلال ذات الفترة العام الماضي، وبلغت 816 مليون جنيه إسترليني (1.19 مليار دولار).
 وكانت  بريتيش إيرويز  قد أعلنت الشهر الفائت عن توقعات ببلوغ خسائرها عن العام الماضي 150 مليون جنيه إسترليني، بتأثير الاقتصاد الضعيف وتراجع قيمة الجنيه.
 وذكرت الشركة في بيان الجمعة أن تكلفة الوقود ارتفعت قرابة 50 في المائة إلى 2.2 مليار إسترليني، جراء الارتفاع الحاد الذي شهدته أسعار النفط العام الماضي، وبلغ عندها البرميل 147 دولاراً في يوليو/ تموز، قبل أن تأخذ في التراجع.
 وأثر الارتفاع الحاد في أسعار النفط بشكل سلبي على قطاع صناعة الطيران عموماً، الأمر الذي أجبر عدداً من شركات الطيران على إشهار إفلاسها إلا أن أسعار النفط فقدت 56 في المائة من قيمتها خلال الأشهر الأخيرة من العام الماضي.
 ورغم التراجع في أرقام المسافرين، إلا أن عائدات  بريتيش إيرويز ، ارتفعت خلال الفترة، بواقع 6.2 في المائة إلى 7.1 مليار جنيه إسترليني (10.23 مليار دولار).
 كما أكدت  بريتيش إيرويز  الدخول في مفاوضات مع النقابات العمالية حول  الرواتب والإنتاجية ، في ظل سياساتها المتواصلة لترشيد النفقات في ظل ارتفاع التكلفة.
 وقال الرئيس التنفيذي للشركة، ويلي وولش:  اتخذنا بالفعل عدداً من التدابير للتأقلم مع وضع اقتصادي غير مسبوق. 
 وأضاف:  زدنا من مبيعاتنا في أسواق ذات عملات أجنبية قوية للاستفادة من سعر الصرف ونواصل طرح أسعار تذاكر تنافسية. 
 تأتي خسائر  بريتيش إيرويز  في أعقاب إعلان شركة الطيران السويدية SAS الثلاثاء، عن تسريح ثلاثة آلاف موظف وبيع أسهمها في شركات طيران أخرى، عقب الكشف عن نتائج ضعيفة في الربع الأخير من العام الماضي.
 ومؤخراً، أعلنت العديد من الشركات البريطانية عن خسائر جراء الأزمة الاقتصادية الطاحنة، منها  بريتيش بيتروليوم  الثلاثاء.
 وكان رئيس الوزراء البريطاني، غوردون براون، قد صرح الأربعاء، بأن العالم في حالة كساد، وهي المرة الأولى التي يستخدم فيها التعبير للإشارة إلى الأزمة الاقتصادية الخانقة التي تعصف بالاقتصاد العالمي.
 وصرح براون، أمام مجلس العموم البريطاني أثناء جلسة الاستجواب الأسبوعية بقوله:  من الواضح للغاية أننا، وكعالم، يتوجب علينا الاتفاق على حوافز مالية قادرة للخروج بالعالم من كساده. 
==========
 رحب العراقيون بالأحكام الصادرة بحق خمسة من عناصر شركة التعهدات الأمنية  بلاكووتر  المتهمين بقتل 17 مدنياً عراقياً في  ساحة النسور  بالعاصمة بغداد عام 2007، معتبرين أن الوقت قد حان لأن يدفع هؤلاء مقابل الجرائم التي ارتكبوها.
 ويأتي ترحيب العراقيين هذا بعد أيام قليلة على توجيه وزارة العدل الأمريكية تهم القتل العمد لستة من عناصر الشركة إلى جانب تهم تتعلق بسوء استخدام السلاح بعد أن عمد العناصر إلى استعمال رشاشات أوتوماتيكية خلال الحادث..= وقالت الوزارة إن خمسة من المتهمين الذين سبق لهم ترك العمل بالشركة ردوا بإنكار التهم الموجّهة إليهم، غير أنها كشفت بأن السادس، وهو جيرمي ريدغيواي، أقر بمسؤوليته عن القتل العمد ومحاولة القتل، علماً أن كافة المتهمين في القضية سلموا أنفسهم إلى مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي FBI.
 يقول هشام عبدالقادر (53 عاماً)، وهو مواطن عراقي في حي الكرادة الشيعي، إنه يتذكر أنه كان  يتجمد  خوفاً عندما كان يرى  المرتزقة في الشوارع. 
 ومشاعر الخوف والرعب من عناصر شركات التعهدات الأمنية التي استأجرتها وزارة الدفاع الأمريكية لحماية الدبلوماسيين العاملين في العراق، لم تكن حكراً على عبدالقادر، بل كانت مشاعر معظم العراقيين.
 فالأسلحة المأجورة، التي تحمي الدبلوماسيين ورجال الأعمال والشخصيات المعروفة، تجوب شوارع العاصمة بسيارات مدرعة رباعية الدفع، بصورة أشبه ما تكون بـ كاوبوي معاصرين  مدججين بالأسلحة من رؤوسهم حتى أقدامهم، بصورة تثير الذعر بين المدنيين في الشوارع.
 غير أن هذه الصورة في طريقها إلى التغيّر بحسب عبدالقادر، إذ بموجب الاتفاقية الأمنية الموقعة بين بغداد وواشنطن، سوف يتم تجريد أكثر من 30 ألف عنصر من عناصر شركات التعهدات الأمنية في العراق من الحصانة الممنوحة إليهم، وسيصبحون خاضعين للقوانين العراقية.
 وبالتالي فإن سحب البساط من تحت أقدام هؤلاء قد يغير من سلوكهم ومن طريقة عمل شركات التعهدات الأمنية بصورة جذرية.
 يقول لورانس بيتر، مدير رابطة الشركات الأمنية الخاصة في العراق:  أعتقد أن شركات التعهدات الأمنية الخاصة بدأت تحفف من سلوكها..
 إن عدد الحوادث الأمنية وإطلاق النار خلال الشهور الاثني عشر أو الستة عشر الماضية انخفض بصورة جوهرية. 
 وكانت الحكومة الأمريكية ونظيرتها العراقية وغيرهما من الجهات قد دفعوا ما بين 6 و10 مليارات دولار للشركات الأمنية الخاصة منذ بدأت عملها في بغداد عام 2003 حتى نهاية العام الماضي، وفقاً لتقرير نشره مكتب الموازنة التابع للكونغرس الأمريكي، في أغسطس/آب الماضي.
 يشار إلى أن الحكومة العراقية تتهم متعهدي الشركة الأمنية بقتل 17 مدنياً وإصابة نحو 30 آخرين في حادث إطلاق النار بساحة النسور، غربي بغداد، في سبتمبر/أيلول 2007.
 وبدورها دفعت  بلاكووتر  بأن إطلاق متعهديها النار جاء دفاعاً عن النفس إثر تعرض موكب دبلوماسي أمريكي، تحت حمايتها، لهجوم من قبل عناصر مسلحة.
 ووصف تحقيق عراقي في الحادث بأنه  قتل متعمد  واتهم متعدي  بلاكووتر  بفتح النار بشكل عشوائي على المدنيين.
==========
الأسهم في الامارات العربية المتحدة تغلق متباينة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التأمين، المواصلات والنقل والخدمات.
في المقابل، سُجلت خسائر في قطاعات الإتصالات، السلع الأساسية والبنوك والمصرفية، حيث قادت المؤشرات للأسفل.
عند نهاية التداولات في دبي، مؤشر سوق دبي سجل انخفاض عند 0.85%، بينما مؤشر أبوظبي ارتفع بنحو 0.11%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم تكافل الإمارات (DU:TKFE)، الذي ارتفعت قيمته 5.86% أو 0.180 نقطة وبلغ سعره 3.250 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم شركة أرامكس (DU:ARMX) واصل ارتفاعه عند 1.31% أو 0.050 نقطة وأغلق عند سعر 3.860، في حين سهم الشركة الخليجية للاستثمارات العامة (DU:GGIC) زاد 0.36% أو 0.002 نقطة بسعر 0.564 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم بنك المشرق (DU:MASB) منخفضا عند 5.50% أو 3.85 نقطة وتداول عند مستويات 66.10 عند الاغلاق.
سهم الإمارات للاتصالات المتكاملة (DU:DU) تراجع بمقدار 1.88% أو 0.130 نقطة عند سعر 6.800، أما سهم دار التكافل (DU:DTKF) أغلق على هبوط عند 1.83% أو 0.020 نقطة بسعر 1.070.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر أبوظبي قد سجله سهم بنك أبوظبي التجاري (AD:ADCB)، الذي ارتفع بمقدار 2.93% عند سعر 6.67، بنك رأس الخيمة الوطني (AD:RAKB) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 2.74% وأغلق عند مستويات 5.25، وكذلك سهم الخليج للمشاريع الطبية (AD:GPHI) صعد نحو 1.80% وأنهى تداولاته عند سعر 2.260.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة المؤسسة الوطنية للسياحة والفنادق (AD:NCTH)، الذي سقط بنسبة 10.00% وأغلق جلسته عند سعر 4.05، سهم الخزنة للتأمين (AD:AKIC)، الذي فقد 6.67% عند سعر 0.420 وسهم رأس الخيمة للإسمنت الأبيض (AD:RAKC)، الذي ضعُف بنسبة 5.98% واختتم عند سعر 1.100 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في سوق دبي المالي (DU:DFM) مع 25 مقابل 6، في حين 3 بقي دون تغيير.
وأما في سوق أبوظبي للاوراق المالية، 10 من بين الأسهم تراجعت و 5 عززت مكانتها، بينما 8 من الأسهم حافظت على قيمتها.
سهم تكافل الإمارات (DU:TKFE) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، واصل ارتفاعه نحو 5.86% أو 0.180 نقطة عند سعر 3.250.
سهم شركة أرامكس (DU:ARMX) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد ارتفع 1.31% أو 0.050 نقطة عند سعر 3.860.
سهم رأس الخيمة للإسمنت الأبيض (AD:RAKC) هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 3 سنوات، وقد هبط 5.98% أو 0.070 نقطة عند سعر 1.100.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.65% أو 0.28 وأغلقت عند سعر $42.64 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 1.02% أو 0.46 ووصل الى سعر $44.77 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.02% أو 0.30 نقطة، وأغلق بسعر $1328.00 للأونصة.
زوج USD/AED حافظ على إستقرار بنسبة 0.00% وتداول عند مستويات 3.6730، أما زوج EUR/AED فقد واصل ارتفاعه نحو 0.06% ووصل الى مستويات 4.0377.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.09% عند مستوى 97.26.
==========
 اليمن يرصد 275 ألف دولار للعثور على 6 أجانب مختطفين اليمن: الحربي يسلم نفسه..
 والمصري ينفي توافد  إرهابيين  وقال غريغور جونسن، باحث في الشأن اليمني بجامعة  برينستون  بنيوجيرسي:  بالطبع هناك المزيد من الاتصالات بين القاعدة في اليمن ومجموعات بباكستان، وحيثما نشهد تنامياً مؤكداً لقوة القاعدة في اليمن، لا توجد أدلة على أنهم قدموا من باكستان. 
 ويرى خبراء أن الطبيعة الجغرافية الوعرة لليمن تجعل منه المخبأ الأمثل للمليشيات المتشددة، كما تلعب النزاعات القبلية، دوراً في حوادث اختطاف الأجانب في اليمن، حيث يستخدم الرهائن كورقة ضغط على الحكومة للإفراج عن سجنائهم.
 وتعرض 200 أجنبي للاختطاف في اليمن على مدى 15 عاماً، أفرج عنهم جميعاً دون أذى، وحتى مقتل الثلاثة الأسبوع الماضي: ألمانيتين اثنين بالإضافة إلى مدرسة كورية جنوبية.
 واتهمت الحكومة اليمنية الحوثيين بالضلوع في الحادث، وهو ما نفته بشدة الحركة الشيعية المتمردة.
 ويرى خبراء أن تصفية الرهائن يحمل بصمة  القاعدة ، وقال محمد حيدر، باحث في  مركز سبأ للدراسات الإستراتيجية  في صنعاء:  المؤشر الأول (على مسؤولية القاعدة) هو جنسية الضحايا وطبيعة وظائفهم..
 فهي تابعة لمنظمة مسيحية ، ويعمل الضحايا الثلاثة ضمن منظمة إغاثة ألمانية متعاونة مع الكنيسة.
 وأضاف حيدر:  كافة القضايا التي يواجهها اليمن سببها المشاكل الاقتصادية..
 الحكومة فشلت في التنمية بعد وحدة الشمال والجنوب في 1990..
 وهذا خلق طبقة فقيرة من الناس على استعداد للانضمام لأي جماعات متشددة. 
 ويتوقع خبراء أن تتبنى القاعدة، حال ضلوعها في حادث اختطاف الأجانب التسعة، مسؤولية الهجوم خلال الأسابيع القليلة المقبلة.
 ومراراً، توعدت  القاعدة في شبه الجزيرة العربية  بضرب الأجانب والمصالح الأجنبية في اليمن، الذي شهد تزايداً في هذه النوعية من الهجمات إبان السنوات القليلة الماضية، من بينها الهجوم على السفارة الأمريكية في صنعاء.
 وأسفر الهجوم عن مصرع 16 شخصاً في سبتمبر/أيلول عام 2008.
 ويذكر أن  أمير  القاعدة في شبه الجزيرة العربية، ناصر الوحيشي، أعلن في تسجيل صوتي في مطلع مايو/أيار الماضي، دعم الحركة لهجمات مناصري انفصال الجنوب ضد المؤسسات الحكومية، وفق التقرير.
==========
 صالح: سنواصل حرب صعدة حتى لو استمرت لسنوات الحوثي: لا نسعى لإقامة دولة شيعية باليمن والأزمة سياسية فقط تقارير: اشتباكات جنوب اليمن..
 والبيض يطلب مساعدة إيران اليمن يتهم  الجنوبيين  بمحاولة اغتيال شقيق نائب الرئيس كما ذكر مسؤولون يمنيون أن زعيم  المتمردين ، عبدالملك الحوثي، يفر من ملاحقة الطائرات له، مشبهة ظهوره الأخير في تسجيل فيديو بخطوات مماثلة يقوم بها زعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن.
 وقال موقع  المؤتمر نت  التابع لحزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم في اليمن، أن قائد الحوثيين، عبدالملك الحوثي  أخذ يتنقل بين مطره ونقعه وضحيان ومناطق أخرى مجاورة، ولم يعد يستقر في مكان واحد، هرباً من ملاحقة الطيران له بعد أن كاد يلقى مصرعه قبل أيام في غارة جوية بضحيان. 
 وذكر الموقع أن هذه الغارة:  أدت إلى ظهوره (الحوثي) العلني عبر خطاب مفتعل لإثبات أنه ما زال حياً يرزق، وعلى غرار ما يفعله زعيما تنظيم القاعدة في أفغانستان أسامة بن لادن وأيمن الظواهري. 
 من جانبها، أوردت وكالة الأنباء اليمنية أن شيخ الأزهر، محمد سيد طنطاوي،  استنكر بشدة الأفعال الإجرامية والتخريبية التي تقوم بها عناصر الحوثي في صعدة..
 مؤكداً أن ما تفعله من فتنة يحرمها الشرع وتتنافى مع سماحة الإسلام ، وذلك خلال لقاء جمعه مع السفير اليمني بالقاهرة.
 ونقلت الوكالة عن طنطاوي دعوته عناصر الحوثي إلى  الرجوع إلى شرع الله وسنة رسوله الكريم، وإطاعة ولي الأمر، والكف عن اللجوء إلى العنف وإذكاء الفتن، تحت أي مبرر أو اختلاف في الرأي. 
 كما أفادت الوكالة الرسمية اليمنية أن عبدالله حسين الحوثي، شقيق عبدالملك الحوثي، ونجل زعيم أول تحرك مسلح للحوثيين، الذين ينتمون للمذهب الزيدي عام 2004، أنه  بارك انتصارات الجيش، ودعا إلى القضاء على الفتنة. 
 وجاء في رسالة منسوبة لعبدالله الحوثي دعوته أبناء محافظة صعدة  للوقوف إلى جانب الدولة، ومحو الزيف والباطل، وطي صفحة التمرد والفتنة والعقلية العنصرية المستبدة والراجعة للخلف، ورميها في مزبلة الماضي الكهنوتي. 
 وفي الرسالة، حض الحوثي الدولة اليمنية على  مواصلة الحرب حتى تنتهي هذه الفتنة وإلى الأبد ، داعياً وسائل الإعلام والدول الخارجية لـ عدم إثارة الفتنة في اليمن. 
 وختم الحوثي رسالته بالقول:  أنوه بأن ما قلته سابقاً ليس تلبية لرغبة أحد غيري، وإنما هي قناعتي، ولم تمارس ضدي أي ضغوطات، فأنا أريد أن أقدم واجبي الوطني فقط. 
 يُشار إلى أن حسين الحوثي، والد عبدالله وعبدالملك، هو زعيم أول تحرك مسلح في صعدة عام 2004، وقد قتل بعد معارك عنيفة في جبال صعدة، وتسبب ذلك في خروج والده، بدر الدين الحوثي، لقيادة التحرك، مطلقاً شرارة مواجهات جديدة في المحافظة.
 ويقود عبد الملك الحوثي، النجل الأصغر لحسين، تحرك الحوثيين حالياً، وقد كان على رأس التنظيم خلال الحروب الثلاثة الأخيرة التي خاضتها الحكومة ضده.
==========
 أورد تقرير نشر الاثنين أن العقارات الأمريكية ستفقد أكثر من 2 تريليون دولار من قيمتها بنهاية العام الحالي.
 وأورد الموقع الإلكتروني المختص في العقارات،  زيلو.كوم  أن قيمة العقارات فقدت 8.4 في المائة من قيمتها، بين عام لأخر، أثناء الربع الأول للعام الحالي، مقارنة بذات الفترة من عام 2007.
 ويضع التراجع قرابة 11.7 مليون مالك أمريكي، في موقف مالي حرج، إذ تفوق قروض الرهن العقاري  mortgage  القيمة الفعلية لعقاراتهم.
 وقال د.
 ستان هامفريس، نائب رئيس قسم البيانات والتحليل في  زيلو  إن  هذا العام شهد تسريع حركة تصحيح الأسواق..
 ومن المرجح أن ينتهي بثامن ربع من التراجع المتتالي في قيمة المساكن. 
 ويأتي التراجع مع تسارع وتيرة الأنباء الاقتصادية المقلقة من الولايات المتحدة بعد أن كشف التقرير الدوري لوزارة العمل الأمريكية في مطلع الشهر الجاري أن عدد الوظائف التي فقدتها البلاد خلال نوفمبر/ تشرين الثاني المنصرم بلغ 533 ألف وظيفة، وهو الرقم الأكبر منذ 34 عاماً.
 وبهذه البيانات، يصل إجمالي عدد الذين خسروا وظائفهم في أمريكا منذ مطلع 2008 إلى 1.9 مليون شخص، في حين ارتفعت النسبة الإجمالية للبطالة إلى 6.7 في المائة، مقابل 6.5 في المائة بأكتوبر/ تشرين الأول الماضي، ما يجعلها النسبة الأكبر منذ أكتوبر/ تشرين الأول 1993.
 وقالت الناطقة باسم البيت الأبيض، دانا بيرينو:  نشعر بقلق بالغ لأن أزمة الائتمان والمساكن باتت تدفع باتجاه فقدان الكثير من الوظائف في البلاد. 
 وأضافت:  نحن بحاجة للتركيز على العوامل المسببة للتباطؤ الاقتصادي كي نتمكن من المحافظة على معدل نمو الوظائف، ونعتزم مواصلة العمل بكامل قوتنا لاستعادة الثقة لقطاعات الائتمان والمال والمساكن. 
 وعلى سياق متصل، أعرب كثير من دافعي الضرائب الأمريكيين عن سخطهم وغضبهم من خطط حكومية لإنقاذ مالكي المنازل.
 هذا وقد رجح اقتصاديون بارزون إصابة الاقتصاد الأمريكي بركود طويل ومؤلم في ظل استمرار التدهور الاقتصادي.
 وفق مسح أجري الشهر الماضي.
 وتزامن المسح المتشائم مع تراجع حاد في معدلات إنفاق المستهلك، المتخوف من تصاعد أرقام البطالة، في أجواء اقتصادية خانقة جراء أزمة الائتمان.
 وبحسب مسح  الجمعية القومية لقطاع الأعمال الاقتصادي ، الذي استطلع آراء لجنة من 50 خبيراً، سيبلغ معدل نمو الاقتصاد الأمريكي بالكاد 0.2 في المائة هذا العام.
==========
 قالت دمشق إنها تعاونت بشكل كامل مع التحقيق الذي أجراه وفد الوكالة الدولية للطاقة الذرية حول المنشأة التي استهدفها الطيران الإسرائيلي في سبتمبر/أيلول الماضي، مشيرة إلى أن زيارات المحققين لم تتمكن من العثور على ما يؤكد وجود مواد نووية أو مفاعل في الموقع.
 واعتبرت، على لسان إبراهيم عثمان، المدير العام لهيئة الطاقة الذرية السورية، الذي كان يتحدث أمام مجلس محافظي الوكالة الدولية للطاقة الذرية في فيينا أن اختراق إسرائيل أجواء دولة عضو في الأمم المتحدة وتدمير منشآت تقع في أراضيها هو مخالفة صريحة للتشريعات الدولية ويستحق من المجتمع الدولي أن ينظر بشكل جاد في اتخاذ رادع.
 وقال عثمان إن ما حصل عليه مفتشو الوكالة الدولية للطاقة الذرية  لا يبرهن على الإطلاق أن المبنى المدمر في الكبر بدير الزور هو مبنى لمفاعل نووي  لافتاً إلى أن ما جاء في ملخص وفد الوكالة، الذي زار سورية في يونيو/حزيران الماضي أشار إلى أن المبنى كان مبنى عسكرياً ومستثمراً من قبل القوات المسلحة.
 واتهم عثمان  بعض الدول  التي لم يسمها بمحاولة  استخدام هذا الموضوع لأغراض سياسية لا تخدم أهداف الوكالة المتعلقة بالمحافظة على منع الانتشار النووي،  وفقاً لما نقلته عنه وكالة الأنباء السورية الرسمية السبت.
 واعتبر المسؤول السوري أن اختراق إسرائيل أجواء دولة عضو في الأمم المتحدة وتدمير منشآت تقع في أراضيها متخذين الشبهة ذريعة للاعتداء هو مخالفة صريحة لكافة التشريعات الدولية ويستحق من المجتمع الدولي أن ينظر بشكل جاد في اتخاذ رادع لمثل هذا التصرف، في إشارة إلى الغارة الإسرائيلية على سوريا.
 وأشار إلى أن دمشق  تعاونت على أكمل وجه مع وفد الوكالة الدولية للطاقة الذرية عند زيارته للموقع في يونيو/حزيران الماضي، وفقاً لما تم الاتفاق عليه في مذكرة التفاهم الموقعة بين الطرفين في مايو/أيار 2008، مضيفاً أن تقرير الوفد أوضح بأنه لا يوجد أي مؤشرات واضحة لوجود مفاعل أو مواد نووية.
 ولفت عثمان في البيان إلى أن مفتشي الوكالة يقومون سنويا بزيارة مفاعل البحث في هيئة الطاقة الذرية السورية وبشكل دوري، وكذلك يفعل خبراء الوكالة ضمن مشاريع التعاون التقني، ولم يسبق أن وضعت سوريا أي شروط على هؤلاء الخبراء.
 كما أشار إلى أن بلاده تسمح لكافة المتدربين من العديد من الدول بدخول جميع المخابر والأماكن التي تستخدم فيها تطبيقات الطاقة النووية، معتبراً أن الأمر يشير إلى عدم وجود أي أنشطة غير معلن عنها في سوريا.
 وكانت الوكالة الدولية للطاقة الذرية قد أشارت في تقرير أصدرته في 19 نوفمبر/تشرين الثاني الحالي إلى أنّ تحقيقاتها بشأن البرنامج النووي الإيراني في طريق مسدود، وأنّ الموقع السوري الذي قصفته إسرائيل كانت له خصائص مفاعل نووي.
 جاء ذلك في تقريرين عرضتهما الوكالة الأربعاء على أعضاء مجلس محافظيها المشكّل من 35 دولة، ليناقش أمام اجتماع مجلس حكام الوكالة، على أن يتمّ تقديمه أيضا لمجلس الأمن الدولي.
 وقالت الوكالة إنّها مازالت تسعى لتحديد طبيعة الموقع السوري الذي دمره الطيران الإسرائيلي وعثر فيه على آثار يورانيوم.
 وقال التقرير  لا يمكن استبعاد أن يكون المبنى المعني معدا لاستخدام غير نووي، إلا أن خصائص المبنى، إضافة إلى اتصاله بنظام لضخ مياه التبريد، مشابهة لما يمكن العثور عليه في موقع مفاعل نووي. 
 وحثت الوكالة سوريا على أن تتعاون بصورة أكبر مع مفتشي الأمم المتحدة لإتاحة الفرصة لهم كي يتوصلوا لنتائج.
 وأضاف التقرير أن  كميات كبير  من جزيئات اليورانيوم عثر عليها في الموقع من جانب المفتشين الذين فحصوا الموقع في يونيو/حزيران، ولكن ذلك لا يكفي لإثبات وجود مفاعل هناك، داعيا إلى مزيد من التحقيق.
 وأفاد أن الوكالة ستطلب من سوريا تقديم الأنقاض والمعدات التي نقلت من الموقع بعد الغارة الإسرائيلية التي جرت في سبتمبر/أيلول 2007. 
==========
