==========
 أحرزت مصر كأس أمم أفريقيا للمرة السادسة في تاريخها، بفوزها على الكاميرون بهدف دون مقابل، الأحد في المباراة النهائية للنسخة السادسة والعشرين من بطولة كأس الأمم الأفريقية 2008، في العاصمة الغانية أكرا.
 وقدّم المنتخب المصري أداء عاليا ترجم به المستوى الذي بلغه والذي جعل عديد الملاحظين يقارنونه بمنتخبات أمريكا الجنوبية المتألقة.
 ورغم أنّ الشوط الأول كان متكافئا نسبيا إلا أنّ عدة فرص أتيحت للمنتخب المصري لم يتسن لمهاجميه استغلالها بحكم المراقبة اللصيقة التي فرضها الكاميرونيون على أبرز المهاجمين.
 وجاء الشوط الثاني، منذرا منذ بدايته بفوز المصريين لاسيما مع التثاقل الذي بدا على الدفاع الكاميروني وهو ما تفطن إليه المدرب شحاتة فدفع بمحمد زيدان الذي نجح في الضغط على ريغوبير سونغ وانتزاع الكرة منه وتمريرها إلى زميله محمد أبوتريكة الذي سجّل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة الثالثة واالسبعين، في نسخة مكررة من آخر أهداف مصر في مرمى كوت ديفوار في نصف النهائي.
 إثر ذلك، تراجع المصريون إلى الدفاع الذي عززه المدرب بإبراهيم سعيد مكان أبوتريكة مما سدّ المنافذ.
 وزاد من الاطمئنان المستوى العالي للحارس عصام الحضري الذي صدّ العديد من الكرات الخطرة.
 وكان اللقاء السابق، الذي جمع بين المنتخبين في افتتاح منافسات المجموعة الثالثة، التي ضمت إلى جانبهما منتخبي السودان وزامبيا، في 22 يناير/ كانون الثاني الماضي، قد انتهى لصالح حامل اللقب بأربعة أهداف لهدفين.
 وانفرد  الفراعنة  بالرقم القياسي في عدد ألقاب البطولة الأفريقية، بعد فوزهم بكأس النسخة الـ25 في العام 2006، لتضيفه إلى ألقابها في الأعوام 1957 و1959 و1986 و1998، فيما أحرز  الأسود  اللقب في الأعوام 1984 و1988 و2000 و2002.
 كما حصلت غانا (صاحبة الأرض والجمهور) على كأس البطولة أربع مرات، في الأعوام 1963 و1965 و1978 و1982، ولكنها ابتعدت عن المنافسة، بعدما أطاح بها المنتخب الكاميروني في الدور نصف النهائي للبطولة.
 وتأهل المنتخب المصري للمباراة النهائية، بعد فوزه على ساحل العاج في مباراة نصف النهائي الخميس، بأربعة أهداف لهدف واحد، ليضرب موعداً جديداً لمواجهة ثانية مع  الأسود ، التي تسعى للثأر لهزيمتها الوحيدة في البطولة أمام الفراعنة.
 وكان الاتحاد المصري لكرة القدم قد اعلن مؤخراً تجديد التعاقد مع مدرب المنتخب حسن شحاتة، حتى نهاية التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2010 في جنوب أفريقيا، فيما يستعدّ الأخير لإضافة إنجاز تاريخي لمسيرته الكروية.
 وبالفوز على الكاميرون الأحد، بات حسن شحاتة الثاني في تاريخ القارة الذي يحرز بطولتين للأمم بعد الغاني جيامفي، كما أصبح أوّل مدرب عربي يحرز بطولتين قاريتين، وهو ما يجعل منه فعلا أعظم مدرب في تاريخ مصر، رغم أنّ الراتب الذي يتقاضاه يعدّ من ضمن الأضعف مقارنة ببقية زملائه المشاركين في البطولة.
==========
الأسهم في أستراليا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الخدمات الصحية، الصناعات والطاقة.
عند نهاية التداولات في سيدني، إيه إس إكس 200 سجل ارتفاع عند 0.44%، ووصل الى خلال 6 شهور أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في إيه إس إكس 200 برز سهم Mantra Group Ltd (AX:MTR)‎، الذي ارتفعت قيمته 8.41% أو 0.280 نقطة وبلغ سعره 3.610 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم فيرفاكس ميديا ليمتد (AX:FXJ) واصل ارتفاعه عند 4.82% أو 0.048 نقطة وأغلق عند سعر 1.032، في حين سهم GWA Group Ltd (AX:GWA)‎ زاد 3.90% أو 0.080 نقطة بسعر 2.130 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم سانت باربرا ليمتد (AX:SBM) منخفضا عند 9.52% أو 0.315 نقطة وتداول عند مستويات 2.995 عند الاغلاق.
سهم ساراسن مينيرال هولدينغز (AX:SAR) تراجع بمقدار 9.12% أو 0.155 نقطة عند سعر 1.545، أما سهم نورثرن ستار ريسورسيز (AX:NST) أغلق على هبوط عند 8.07% أو 0.430 نقطة بسعر 4.900.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة سيدني مع 549 مقابل 516، في حين 329 بقي دون تغيير.
سهم فيرفاكس ميديا ليمتد (AX:FXJ) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 4.82% أو 0.048 نقطة عند سعر 1.032.
S&P/ASX 200 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر إيه إس إكس 200 تداول على ارتفاع بنسبة 1.70% وأغلق عند سعر 14.558.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.20% أو 2.70 وأغلقت عند سعر $1316.60 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.42% أو 0.19 ووصل الى سعر $45.94 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.51% أو 0.24 نقطة، وأغلق بسعر $47.41 للبرميل.
زوج AUD/USD أضاف 0.19% وتداول عند مستويات 0.7487، أما زوج AUD/JPY فقد واصل ارتفاعه نحو 0.36% ووصل الى مستويات 80.19.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.08% عند مستوى 97.08.
==========
 خبر جديد مفرخ لـ  هابل ..أصبح التلسكوب   هابل  قادراً الآن على تحليل الغلاف الجوي للكواكب الغازية العملاقة والتي تدور حول نجم آخر غير الشمس.
 دعوة إلى المشاركة في مؤتمر جيل الفضاء 1/30/2007 6:58:01 PM أعلن المجلس الاستشاري لجيل الفضاء المساند لبرنامج الأمم المتحدة لتطبيقات الفضاء بأن أبواب المشاركة في مؤتمر جيل الفضاء فتحت للشباب من الجنسين وهو المؤتمر السنوي السادس الذي سيعقد من 20 إلى 22 من سبتمبر/أيلول 2007 في حيدر آباد، الهند.
 سيقام المؤتمر مع مؤتمر العالمي للملاحة الفضائية وهو مؤتمر لقطاع الصناعة الفضائية.
 درب التبّانة والأقزام السبعة.
 1/25/2007 9:20:41 AM هناك جملة أخرى أوضح لعنوان الخبر، مجرتنا قاتلة!.
 حيث قامت بتمزيق المجرات في الماضي، وستفعلها مرة أخرى في المستقبل.وكل مجرة نبددها يجعل حجمنا أكبر.
 وإذا كنت تحتاج إلى دليل بأن مجرتنا قاتلة وما زالت، تحتاج فقط للنظر إلى إلى حزام المجرات القزمة المحيطة بدرب التبانة ، كل منها سيصبح ممزقاُ في النهاية.
 العثور على ثقب أسود في عنقود نجمي كرويّ.
 1/10/2007 5:13:29 PM لقد تم اكتشاف الكثير من الثقوب السوداء في الكون، وبات العلماء متأكدين الآن من أن الثقوب السوداء الهائلة الحجم متواجدة في مراكز أكثر المجرات.
 ولكن اكتشف الآن أن هناك ثقب أسود في داخل تجمع عنقودي نجمي.
 وهذ الثقب قد يكون من الثقوب السوداء  المتوسطة الكتلة .
 السياحة في الفضاء 1/10/2007 11:47:28 AM تعد السياحة في الفضاء الخارجي من المتع المتاحة فقط للأثرياء والمغامرين حيث تبلغ التكلفة الاجمالية للرحلة 20 مليون دولار.
 سيدة الاعمال إيرانية الاصل أنوشه انصاري، هي اول سائحة تنطلق إلى الفضاء الخارجي.
 كوكب بثلاث شموس 12/6/2006 8:53:50 AM كتشف علماء فلك امريكيين كوكبا خارج المجموعة الشمسية له ثلاث شموس و حجمه اكبر من كوكب المشتري ...
 كوكب عطارد يقترن مع الشمس 11/6/2006 8:59:05 PM عطارد هو الكوكب الأول بعداً عن الشمس من حيث الترتيب إذ يبعد عنها بمسافة في المتوسط 58 مليون كم أي ما يعادل 0.39 وحدة فلكية كان يسمى في الماضي برسول الآلهة عند الرومان يدور حول الشمس في مدار أهليجي بعض الشيء ويتم دورة كاملة حول...
 رمضان الأحد بمصر والجزائر وألمانيا و..
 9/23/2006 2:08:04 PM أعلنت الجهات المعنية في كل من مصر وسلطنة عمان وسوريا والأردن وتونس والجزائر والصومال وكوسوفا ومقدونيا ورومانيا وألبانيا وماليزيا والفلبين وألمانيا وفرنسا وأوكرانيا وبلجيكا والنرويج و ...
==========
 تهاوى عدد من أقطاب قطاع المال والصناعة في الولايات المتحدة، بعضها جراء فساد وأخرى تحت ثقل الأزمة المالية، وتساقط عمالقة من  ليمان براذرز  إلى  تكساكو ، وتلاشت معهم مليارات الدولارات والآلاف من الوظائف، مخلفين بصمات واضحة في الاقتصاد الأمريكي والعالمي.
 ونسرد بالترتيب أكبر عشرة عمليات إفلاس في تاريخ الولايات المتحدة.
 ليمان براذرز القابضة المرتبة: 1 تاريخ إشهار الإفلاس: 15/9/2008 حجم الأصول: 691 مليار دولار أبرز ضحايا الركود الاقتصادي الحالي، واحتل  ليمان براذرز  المرتبة الرابعة كأكبر شركة استثمار في وول ستريت..
 أجبرت على إشهار افلاسها في سبتمبر/أيلول الماضي، لتدخل التاريخ كأضخم حالة إفلاس تشهدها المحاكم الأمريكية.
 بيع مقر الشركة في نيويورك إلى جانب وحدات منها: الاستثمار المصرفي لأمريكا الشمالية والقطاع التجاري إلى مصرف  باركليز  البريطاني.
 وتواصل بعض وحداته، كقطاع إدارة الثروات، العمل بشكل مستقل في ظل إدارة جديدة مثل نيوبيرغر-بيرمان .
 ومازالت تتواصل إجراءات تصفية المؤسسة العملاقة، نظراً لضخامتها، وأسفر سقوط  ليمان براذرس  عن إغلاق 80 مؤسسة صغيرة متفرعة منها.
 واشنطن ميوتوال Washington Mutual - WaMu الترتيب: 2 تاريخ الإفلاس: 26/9/2008 حجم الأصول 327.9 مليار دولار دفعت مخاوف إفلاس أكبر مؤسسة إدخار وسادس أكبر مصرف بأمريكا، بالعملاء للتدافع وسحب أكثر من 16 مليار دولار في غضون عشرة أيام، سبقت سقوطها، مما أدى لتدخل الحكومة والاستحواذ على الأصول المصرفية وبيعها إلى JPMorgan Chase  في صفقة بلغت 1.9 مليار دولار..
 وفي اليوم التالي، لجأت الشركة لطلب الحماية من الإفلاس.
 ورلدكوم WorldCom المرتبة: 3 حجم الأصول: 103.9 مليار دولار طلبت ثاني أكبر شركة اتصالات بالولايات المتحدة، بعد AT&amp;T، إشهار إفلاسها بعد فضيحة إدراج نفقات بقيمة 11 مليار دولار بشكل مخالف للقوانين.
 وعادت بعد عام تحت تحت أسم MCI، لتستحوذ عليها شركة  فيرون للإتصالات  في 2005، في صفقة بلغت 7.6 مليار دولار.
 وحكم بالسجن لمدة 25 عاماً، على مديرها السابق، بيرني أيبرز.
 جنرال موتورز المرتبة: 4 التاريخ المتوقع لإفلاسها: يونيو/حزيران عام 2009 حجم الأصول: 91 مليار دولار في حال طلبت عملاق صناعة السيارات الأمريكي إشهار إفلاسها، فستعد أكبر عملية إفلاس لشركة صناعية في تاريخ الولايات المتحدة، ويتوقع أن تتمسك الشركة، عند خروجها بشكل جديد، بإنتاج موديلات  شيفي  و كاديلاك  و بويك  و جنرال موتورز، وسط توقعات بيع مصانع   بونتياك  و ساتورن  و هامر  و ساب  و أوبل ، لجهات أجنبية أو إغلاقها.
 وبموجب الخطة الجديدة، ستتملك الحكومة الأمريكية قرابة 72.5 في المائة من أسهم الشركة الجديدة. 
 أنرون الترتيب: 5 
==========
 أحبط بحارة ألمان محاولة قراصنة لخطف سفينة شحن مصرية قبالة سواحل اليمن، وفق ما أعلنته وزارة الدفاع الألمانية.
 ووفق الوزارة فإن البارجة الألمانية  كارلسروهيه  لبت نداء استغاثة من السفينة المصرية  وادي العرب  صباح الخميس، ما دفعها للتدخل عبر إرسال مروحيتين كانتا على متنها.
 وقالت الوزارة إنه ما أن حلقت المروحيتان فوق منطقة الحادث تراجع القراصنة عن هجومهم، وإن كان أحد طاقم السفينة المصرية قد أصيب عند محاولة القراصنة تسلق السفينة للسيطرة عليها قبل التدخل الألماني.
 هذا وقد تم نقل المصري المصاب بإحدى المروحيتين إلى البارجة  كارلسروهيه  لتلقي العلاج.
 وأكدت الوزارة أن بحارتها اعتقلوا القراصنة الصوماليين المزعومين وجردوهم من أسلحتهم التي فجروها لاحقاً.
 وقالت إن الحكومة الألمانية أمرت بالإفراج عنهم لاحقاً لأنهم لم يلحقوا الضرر بمصالح ألمانية، كأن تتعرض سفينة أو مواطنون ألمان للهجوم، وفق ما نقلته هيئة الإذاعة البريطانية BBC.
 يُذكر أن البارجة  كارلسروهيه  انضمت الثلاثاء إلى الجهود الدولية للتصدي للقراصنة مبحرة من جيبوتي وفق ما أعلنته وزارة الدفاع الألمانية.
 الجدير بالذكر أن الحكومة اليابانية كانت قد أعلنت الأربعاء، أنها تدرس إرسال قطع من أسطولها البحري للمشاركة في تأمين السفن التجارية في منطقة خليج  عدن ، ضد هجمات القراصنة الذين زادت عملياتهم مؤخراً قبالة السواحل الصومالية واليمنية، عند المدخل الجنوبي للبحر الأحمر.
 في الغضون من المتوقع أن تبحر ثلاث قطع من سلاح البحرية الصينية الجمعة، باتجاه خليج عدن.
 وقال اللواء في سلاح البحرية الصينية دو جينغ تشنغ لوكالة الأنباء الصينية الرسمية  شينخوا  من على متن  المدمرة البحرية  هايكو دي دي جي 171  الخميس، إن جميع أفراد الطاقم لديهم ثقة كاملة بقدرتهم على الوفاء بمهمة مراقبة السفن.
 وتبحر  هايكو  مع مدمرة أخرى  ووهان دي دي جي - 169  وسفينة الإمدادات  ويه شانهو  التابعة لأسطول البحر الجنوبي من ميناء بمدينة  سانيا  بجزيرة  هاينان  في أقصى جنوب الصين، الجمعة، للانضمام إلى الدوريات متعددة الجنسيات فى خليج عدن والمياه قبالة ساحل الصومال.
 ويحمل الأسطول طاقما يضم حوالي 800 عضو، من بينهم 70 جندياً من  القوات الخاصة بالبحرية، وسيكون مجهزا بصواريخ، ومدافع، وأسلحة خفيفة تحملها السفن.  وكان مجلس الأمن الدولي قد أجاز مؤخراً، وبشكل جماعي، مواجهة عمليات القراصنة في خليج  عدن  بوسائل عسكرية، ومطاردة الفاعلين  على البر ، إذا اقتضى الأمر ذلك، ما قد يؤدي إلى عمليات داخل الأراضي الصومالية.
 وأعرب أعضاء المجلس عن قلقهم إزاء الزيادة الكبيرة في أعمال القرصنة والسطو المسلح قبالة سواحل الصومال مؤخراً، والخطر الذي تمثله القرصنة على إيصال السفن للمعونات الإنسانية بسرعة وأمان وفعالية لملايين الأشخاص عبر ذلك الممر البحري.
==========
الأسهم في الامارات العربية المتحدة تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات العقارات والتشييد، الإتصالات والخدمات.
عند نهاية التداولات في دبي، مؤشر سوق دبي أغلق على انخفاض عند 0.07%، بينما مؤشر أبوظبي انخفض بنحو 0.49%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم دبي باركس آند ريزورتس (DU:DUBA)، الذي ارتفعت قيمته 3.75% أو 0.060 نقطة وبلغ سعره 1.660 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم دار التكافل (DU:DTKF) واصل ارتفاعه عند 3.57% أو 0.040 نقطة وأغلق عند سعر 1.160، في حين سهم العربية للطيران (DU:AIRA) زاد 2.92% أو 0.040 نقطة بسعر 1.410 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم أرابتك القابضة (DU:ARTC) منخفضا عند 2.56% أو 0.040 نقطة وتداول عند مستويات 1.520 عند الاغلاق.
سهم شركة الإسمنت الوطنية (DU:NCC) تراجع بمقدار 1.93% أو 0.060 نقطة عند سعر 3.050، أما سهم دريك آند سكل إنترناشيونال (DU:DSI) أغلق على هبوط عند 1.57% أو 0.009 نقطة بسعر 0.564.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر أبوظبي قد سجله سهم الفجيرة لصناعات البناء (AD:FBI)، الذي ارتفع بمقدار 12.32% عند سعر 1.55، أبوظبي لبناء السفن (AD:ADSB) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 5.51% وأغلق عند مستويات 2.680، وكذلك سهم Arkan Building Materials Co PJSC (AD:ARKN)‎ صعد نحو 2.22% وأنهى تداولاته عند سعر 0.9200.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Abu Dhabi National for Building Materials Co PJSC (AD:BILD)‎، الذي سقط بنسبة 3.85% وأغلق جلسته عند سعر 0.500، سهم إشراق العقارية (AD:ESHR)، الذي فقد 2.60% عند سعر 0.7500 وسهم بنك أبوظبي الوطني (AD:NBAD)، الذي ضعُف بنسبة 1.99% واختتم عند سعر 9.85 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في سوق دبي المالي (DU:DFM) مع 18 مقابل 13، في حين 6 بقي دون تغيير.
وأما في سوق أبوظبي للاوراق المالية، 11 من بين الأسهم تراجعت و 10 عززت مكانتها، بينما 7 من الأسهم حافظت على قيمتها.
سهم دبي باركس آند ريزورتس (DU:DUBA) تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 3.75% أو 0.060 نقطة عند سعر 1.660.
سهم دار التكافل (DU:DTKF) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 3.57% أو 0.040 نقطة عند سعر 1.160.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.26% أو 0.12 وأغلقت عند سعر $45.63 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0.42% أو 0.20 ووصل الى سعر $46.97 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.03% أو 0.40 نقطة، وأغلق بسعر $1319.70 للأونصة.
زوج USD/AED أضاف 0.00% وتداول عند مستويات 3.6731، أما زوج EUR/AED فقد واصل ارتفاعه نحو 0.02% ووصل الى مستويات 4.0467.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.09% عند مستوى 97.07.
==========
 الثقب الأسود هو كتلة كبيرة في حجم صغير تسمى الحجم الحرج بالنسبة لهذه الكتلة، حيث تبدأ المادة بالإنضغاط تحت تأثير جاذبيتها الخاصة ويحدث فيها انهيار من نوع خاص هو الانهيار بفعل الجاذبية ، ويزداد تركيز الكتلة اي كثافة الجسم وتصبح قوّة جاذبيته قوّية الى درجة لا يمكن معها لأي جسم يمر بمسافة ما منه الإفلات مهما بلغت سرعته وبالتالي يزداد كمّ المادة الموجود في الثقب الاسود ، وبحسب النظرية النسبية العامّة للأنيشتاين فإن الجاذبية تقوّس الفضاء الذي يسير الضوء فيه بشكل مستقيم بالنسبة للفراغ ، وهذا يعني ان الضوء ينحرف تحت تأثير الجاذبية ، اما الثقب الأسود فإنه يقوس الفضاء الى حد يمتص الضوء المار بجانبه بفعل جاذبيته ، وهو يبدوا لمن يراقبه من الخارج كأنه منطقه من العدم إذ لا يمكن لأي اشارة ، معلومة، موجة، او جسيم الافلات من منطقة تأثيره فيبدوا اسودا.
 وللتوضيح فإن تحول الكرة الارضية الى ثقب اسود يستدعي تحولها الى كرة نصف قطرها 0.9 سم وكتلتها نفس كتلة الارض الحالية.
 وكان طرح فرضية إمكانية وجود مثل هذه الظاهره هو إكتشاف   رومر   أن للضوء سرعة محدوده وهذا الاكتشاف يطرح تساؤل لماذا لاتزيد سرعة الضوء الى سرعة أكبر كانت الأجابه لأنه قد تكون للجاذبيه تأثير على الضوء ومن هذا الأكتشاف كتب  جون مينشل   عام 1783 مقالاً أشار فيه إلى أنه قد يكون لنجم الكثيف المتراص جاذبيه شديدة جداً ،إلى أن الضوء لا يمكنه الإفلات منها .
 فأي ضوء ينبعث من سطح النجم تعيده هذه الجاذبية، واقترح أيضاً وجود نجوم عديدة من هذه النجوم ،مع أننا لا يمكننا أن نرى الضوء لأنها لا تبعثه إلا أننا نستطيع تلمس جاذبيتها.
 وهذه النجوم ما نسميه  بالثقوب السوداء   .
 فهي فجوات في الفضاء، وأهملت هذه الأفكار لان نظريه الموجات للضوء كانت سائدة في ذلك الوقت لأنها تتوافق مع فيزياء  نيوتن   ولم تأت نظريه متماسكة عن كيفية تأثر الضوء بالجاذبية إلا يوم عرض  آينشتاين   النسبية العامة 1915 م .
 ولم يفهم ما تحتويه النسبية من مضامين إلا بعد فترة طويلة بالنسبة لنجوم الكبيرة .
 تكون الثقوب السوداء من المعروف لدى العلماء ان 99 بالمئه من حجم الذره فراغ فعندما ينتهي عمر النجم ويحترق او ينصهر بفعل غازاته فأنه ينهار وتعمل جاذبيته بضغطه حول نفسه الى حد ان الالكترونات تنفصل عن ذراتها ويبقى لب (النواه) الذره لتتجمع مع بعضها البعض لتكون ثقبا اسودا عالي الكثافه صغير الحجم.
 يبدو أن الثقوب السوداء هي المراحل النهائية في حياة النجوم الكبيرة، إن الانفجارات الداخلية في النجوم و وجود الوقود الذي قد يكون غازات وغيرها من الغبار الكوني في مراكز النجوم يؤدي إلى تمدد الغاز وغيره الذي يسعى إلى توسيع الطبقات الموجودة فوقه، وفي ذات الوقت تضغط قوى الجاذبية الهائلة للنجوم هذه الطبقات، ولكن عند نفاد هذا الوقود في مراحل حياة النجم الاخيرة فإن درجة حرارتها تبدأ بالانخفاض وتبدأ بالانضغاط تحت تأثير جاذبيتها الخاصة ويحدد مستقبلها كثقوب سوداء مقدار كتلتها، وتدل حسابات العلماء على أن النجم يجب أن يكون أكبر بعدّة أضعاف من الشمس ليكون مرشحا ليتحول إلى ثقب اسود.
 أفق الحدث و موجات الجاذبي يبدو أن الثقوب السوداء هي المراحل النهائية في حياة النجوم الكبيرة، إن الانفجارات الداخلية في النجوم و وجود الوقود الذي قد يكون غازات وغيرها من الغبار الكوني في مراكز النجوم يؤدي إلى تمدد الغاز وغيره الذي يسعى إلى توسيع الطبقات الموجودة فوقه، وفي ذات الوقت تضغط قوى الجاذبية الهائلة للنجوم هذه الطبقات، ولكن عند نفاد هذا الوقود في مراحل حياة النجم الاخيرة فإن درجة حرارتها تبدأ بالانخفاض وتبدأ بالانضغاط تحت تأثير جاذبيتها الخاصة ويحدد مستقبلها كثقوب سوداء مقدار كتلتها، وتدل حسابات العلماء على أن النجم يجب أن يكون أكبر بعدّة أضعاف من الشمس ليكون مرشحا ليتحول إلى ثقب اسود.
 أفق الحدث ( event horizon ) و الموجات الجاذبية أفق الحدث هي ( حدود منطقة من الزمان والمكان التي لا يمكن للضوء الإفلات منها ) وبما انه لا شي يمكنه السير بأسرع من الضوء فإن أي شي يقع في هذه المنطقة سوف يبلغ بسرعة منطقة ذات كثافة عالية ونهاية الزمان .
 وتتنبأ النسبية العامة بأن الأجسام الثقيلة المتحركة سوف تتسبب ببث موجات جاذبية وهي تموجات في انحناء الفضاء( هذه التموجات على حسب فهمي هي ليست مثل موجات الراديو بل هي موجات في الزمكان تخيل انك تمشي في بركة ماء سوف تتكون موجات من الماء بسبب حركة في البركه هي هذه الموجات الناشئه) تنتقل بسرعة الضوء وتشبه موجات الضوء التي هي تموجات الحقل الكهرمغناطيسي إلا أنها يصعب اكتشافها وهي كالضوء تأخذ الطاقة من الأجسام التي تبثها وبالتالي يتوقع أن ينهار نظام من الأجسام الضخمة ويعود في النهاية إلى وضع مستقر لان الطاقة في أي حركة سوف تحمل بعيداً.
 على سبيل المثال دوران الأرض حول الشمس يولد موجات جاذبية ويكون تأثير مسارات الطاقة في تغير مدار الأرض حول الشمس الذي يؤدي في آخر المطاف إلى أن الأرض تقترب من الشمس حتى تستقر داخلها ومعدل ضياع الطاقة ضئيل جداً .
 شكل النجوم التي تكون منها الثقب الأسود وفي عام 1967 ، حدثت ثورة في دراسة الثقوب السوداء على يد العالم  إزرائيل   - وهو عالم كندي ولد في برلين – بين أن الثقوب السوداء غير دوارة ، وفقاً للنسبية العامة لابد أن تكون بسيطة جداً فهي كروية تماماً .
 ولا يتوافق حجمها إلا على كتلتها و أي ثقبين سوداوين ، بكتلة متساوية هما متساويان بالحجم.
 وقد أمكن وضعهما عن طريق حل خاص لمعادلات   آينشتاين   قبل النسبية العامة بقليل كان من المعتقد به أن الثقب الأسود لا يتكون إلا عن انسحاق جسم كروي تماماً .
 وان النجوم ليست كروية تماماً ، لا يمكن بالتالي أن يسحق إلا بشكل متفرداً عارياً ، لكن هتاك تفسيرات مختلفة لنتيجة   إزرائيل   تبناها   روجربيزور   و   جون ويلر   فقد أبديا أن الحركات السريعة في انسحاق النجم يعني أن موجات الجاذبية المنبعثة منه تجعله اكثر كروية الى أن يستقر في وضع ثابت ويصبح كروياً بشكل دقيق ، وعلى حسب هذه النظرية أي نجم دوار يصبح كروياً مهما كان شكله وبنيته الداخلية معقدتين و سوف ينتهي بعد انسحاقه بالجاذبية إلى ثقب أسود كروي تماماً يتوقف حجمه على كتلته .
 في عام 1963 وجد  دوي كير   مجموعة من الحلول لمعادلات النسبية العامة تصف الثقوب السوداء الدوارة التي أغفلها  إزرائيل   .
 فإذا كانت الدورات صفر يكون الثقب الأسود كروي تماماً ويصبح الحل مماثلاً لحل  شفارزشيلد  .
 أما إذا كان الدوران غير صفر ينتفخ الثقب الأسود نحو الخارج قرب مستوى خط استوائه تماماً مثل ((الأرض منتفخة من تأثير دورانها )) .
 لقد افترض إزرائيل أن أي جسم ينسحق ليكون ثقبا أسوداً سوف ينتهي إلى وضع مستقر كما يصف حل كير .
 حجم ثواقب السوداء في عام 1970 بين  براندون كارتر   أن حجم وشكل أي ثقب اسود ثابت الدوران يتوقف فقط على كتلة ومعدل دورانه بشرط يكون له محور تناظر ، وبعد فترة اثبت  ستيفن هوكنغ  أن أي ثقب اسود ذو دوران ثابت سوف يكون له محور تناظر .
 واستخدم  رو بنسون   هذه النتائج ليثبت أنة بعد انسحاق الجاذبية بان الثقب الأسود من الاستقرار على وضع يكون دوار ولكن ليس نابضاً،وأيضا حجمه وشكله يتوقفان على كتلته ومعدل دور انه دون الجسم الذي انسحق ليكونه .
 أدلة التي توجه ثقب الأسود الثقوب السوداء لا دليل عليها سوى حسابات مبنية على النسبية لذلك كان هناك من لم يصدق بها.
 وفي عام 1963 رصد  مارتن سميدت   وهو عالم فلكي أمريكي الإنزياح نحو الأحمر في طيف جسم باهت يشبه النجم في اتجاه مصدر موجات الراديو فوجد أنة اكبر من كونه ناتج عن حقل جاذبية فلو كان إنزياح بالجاذبية نحو الأحمر لكان الجسم كبير الكتلة وقريباً منا بحيث تنزاح مدرات الكواكب في نظام شمسي .
 وهذا الإنزياح نحو الأحمرناتج توسع الكون وهذا يعني بدورة أن الجسم بعيداً جداً عنا ولكي يرى على هذه المسافة الكبيرة لابد وانه يبث مقدار هائلاً من الطاقة والتفسير الوحيد لهذا ناتج انسحاق بالجاذبية ليس لنجم واحد بل لمنطقة مركزية من إحدى المجرات بكاملها وتسمى الكوازر وتعني شبيه النجوم .
 ماهي الكوازرات؟ 
في عام 1967 اكتشفت  جوسلين بل  أجسام في الفضاء تبث نبضات منتظمة من موجات الراديو وكانت تعتقد بأنها اتصلت مع حضارات غريبة في المجرة ولكنها توصلت إلى أن هذه النبضات ناتجة عن نجوم نابضة كانت في الواقع نجوم نيترونية دوارة تبث هذه النبضات هي بسبب تداخل معقد بين حقولها الجاذبية وبين المادة المحيطة بها وهذه النبضات هي الدليل الأول على وجود الثقوب السوداء ولكن هناك أسؤال يطرح نفسه ! 
 كيف لنا ان نكشف ثقب الاسود بما انه لا يبعث ضوء!! 
هو دراسة القوة التي يمارسها الثقب الأسود على الأجسام المجاورة فقد شاهدوا نجم يدور حول آخر غير مرئي ولكن ليس هذا شرطً أن يكون النجم غير المرئي ثقب اسود فقد يكون نجما باهت .
 مع هذه الجاذبية العالية والطاقة الهائلة التي يبثها الثقب الأسود فإنه قد يتولد جسيمات ذات طاقة عالية جداً قرب الثقب الأسود ويكون الحقل المغناطيسي شديداً بحيث تتجمع الجسيمات فيمع هذه الجاذبية العالية والطاقة الهائلة التي يبثها الثقب الأسود فإنه قد يتولد جسيمات ذات طاقة عالية جداً قرب الثقب الأسود ويكون الحقل المغناطيسي شديداً بحيث تتجمع الجسيمات في نوا فير تنطلق خارجاً على طول محور الدوران ونشاهد مثل هذه الجسيمات في عدد من الكوازر.
 من فكرة تعريف الثقب الأسود كمجموعه من الأحداث التي لا يمكن الإفلات منها بعيدا ويعني إن الثقب الأسود أي أفق الحدث مكون من مسارات أشعة الضوء في الزمكان وبالتالي لا يستطيع الضوء الابتعاد عن الثقب الأسود بل يحوم عند أطرافه إلى الأبد.
 أن هذه المسارات لا يمكن أن تقترب من بعضها البعض فإذا اقتربت فلابد أن تندمج لتصبح واحدة وفي هذه الحالة تقع في ثقب اسود,ولكن إذا ابتلع الثقب الأسود هذه ألاشعه فهذا يعني أنها لم تكن على حدوده ,وهذا يعني انه يجب أن تكون الأشعة متوازية أو متباعدة وإذا كانت الأشعة التي يتألف منها أفق الحدث لا يمكنها أن تتقارب فإن مساحة أفق الحدث تبقى كما هي أو تتسع مع الزمان,وفي الواقع تتسع المساحة كلما وقع في الثقب الأسود مادة أو إشعاع وإذا تصادم ثقبان أسودان واندمجا معاً في ثقب واحد فإن مساحة أفق حدث الثقب الجديد تساوي مجموع مساحتي الثقبين الأوليين أو اكبر وبناءً على هذا التعريف وهذه الفكرة فسوف تكون حدود الثقب الأسود هي هي للثقب الأسود وأيضا مساحتهما بشرط أن يكون الثقب الأسود صار إلى وضع مستقر لا يتغير مع الزمن كان هذا السلوك لمساحة الثقب الأسود مستوحى إلى حد بعيد من سلوك مقدار مادي يدعى  أنتروبيا -وهو مقياس درجة الخلل أو اضطراب نظام ما ويعرف تقدير أو وصف هذه الفكرة الدقيقة بالقانون الثاني للديناميكا الحرارية فهو ينص على إن  الأنتروبيا  لنظام معزول تتزايد باطراد وعندما يندمج نظامين معاً, تكون  أنتروبيا  النظام الموحد ,اكبر من مجموع الاثنين في كل منهما , اقترح طالب أبحاث اسمه  جاكوب بكنشتاين  إن مساحة أفق الحدث هي مقياس أنتروبيا لثقب الأسود ؛ فكلما سقطت فيه مادة تحمل أنتروبيا كلما اتسعت مساحة أفق الحدث ’بحيث أن مجموع أنتروبيا المادة خارج الثقوب السوداء ومساحة الآفاق لا تنقص أبدا , فإذا كان للثقب الأسود أنتروبيا فلابد أن تكون له حرارة كذلك كل جسم ذي حرارة معينه لابد أن يبث إشعاع بمعدل ما وهذا الإشعاع ضروريلتفادي خرق القانون الثاني للديناميكا .
 أي انه يجب أن تبث الثقوب السوداء إشعاعا ولكن الثقوب السوداء بحكم تعريفها بالذات أجسام يفترض أن لا تبث شيئا.
 الثقوب السوداء الدوارة تبث جسيمات ولكن عندما أجرى ستيفن هوكنغ حساباته ظهرت له نتيجة مزعجه وهي انه حتى الثقوب السوداء غير الدوارة تبث جسيمات وهذه النتيجة كان يعتقد ستيفن أنها ناتجة عن اعتماده تقدير خاطئ وأخيراً أكد له طيف هذه الجسيمات هو بالضبط ما قد يصدر عن جسم حار.
 كيف يبدو أن الثقب الأسود يمكنه بث جسيمات’ مادمنا نعرف أن لا شي يمكنه الإفلات من أفق الحدث ؟؟؟؟؟ 
الجواب كما تفيد نظرية الكم ’ هو إن الجسيمات لا تصدر من داخل الثقب الأسود ’ بل من (الفراغ) الفضاء الفارغ خارج أفق الحدث للثقب الأسود مباشرة!!!!!!! 
وكي تتضح الصورة لابد من إعادة فكرة إن ما نخاله فضاء فارغا لا يمكن أن يكون فراغ تماماً لان ذلك يعني إن جميع الحقول من الجاذبية وكهرومغنطيسيه سوف تكون صفرا بالضبط إلا إن قيمة الحقل ومعدل تغيره مع الزمن يشبهان موقع وسرعة الجسم: فمبدأ الارتياب يحتم أنه كلما عرفنا بالضبط واحدة من هاتين الكميتين تناقصت الدقة في الأخرى وهكذا ففي فضاء فارغ لا يمكن تحديد الحقل صفرا بدقه لأنه تكون له قيمه صفر ومعدل تغير صفر إذا لابد أنتكون هناك جسيمات في الفضاء تظهر ناره وتختفي تارة وتلغي بعضها تارة (من هنا ظهرت فكرة طاقة الصفر حاول البحث عن اعمال وحياة العالم نيكول تسلى).
 لا يمكن رؤية هذه الجسيمات أو اكتشافها بالكشافّات لان تأثيراتها غير مباشرة ويتنبأ مبدأ الارتياب بوجود أزواج افتراضية متشابهة من جسيمات المادة بحيث يكون أحد الزوجين من المادة والأخر من المادة المضادة.وتخيل هذه الجسيمات على حدود الثقب الأسود أي على حدود أفق الحدث من الممكن جد أن يسقط الجسم الافتراضي الذي يحمل الطاقة السالبة وينجو الجسم ذو الطاقة الموجبة.
 بالنسبة لراصد من بعيد يبدو وكان الجسيم صادر عن الثقب الأسود ومع دفق الطاقة السالبة إلى داخل الثقب الأسود سوف تنخفض كتلة الثقب الأسود ولفقد الثقب الأسود لبعض كتلته تتضاءل مساحة أفق حدثه فكلما صغرت كتلة الثقب الأسود ارتفعت درجة الحرارة ومع ارتفاع درجة الحرارة يزداد معدل بثه الإشعاع فيتسارع نقصان كتلة اكثر فاكثر ولكن لا أحد يعلم ماذا يحدث للثقب الأسود إذا تضاءلت كتلته إلى درجه كبيره ولكن الاعتقاد الأقرب انه سوف ينتهي ويختفي في انفجار نهائي هائل من الإشعاع يعادل انفجار ملايين من القنابل الهيدورجينيه.
 فالثقب الأسود الأولى ذو الكتلة البدائية من ألف مليون طن يكون عمره مقاربا لعمر الكون .
 أما الثقوب السوداء البدائية ذات الكتلة دون هذه الأرقام فتكون قد تبخرت كليا .
 وتلك التي لها كتله أكبر بقليل تستمر في بث إشعاعات على شكل أشعة سينيه أشعة غاما وهذه الإشعاعات من سينيه وغاما تشبه الموجات الضوئية ولكن بطول موجي اقصر وتكاد هذه الثقوب لا تستحق صفة سوداء فهي حارة في الواقع إلى درجة(الاحمرار- ابيض) وتبث طاقة بمعدل يقارب عشرة آلاف ميغا واط.
 رصد الثقب الأسود قد نفتش عن أشعة غاما التي تبثها الثقوب السوداء الأولية طوال حياتها ومع إن إشعاعات معظمها سوف تكون ضعيفة بسبب بعدها عنا فإن اكتشافها يكون ممكن.
 ومن خلال النظر إلي خلفية أشعة غاما لا نجد أي دليل على ثقوب سوداء أوليه ولكنها تفيد بأنه لا يمكن تواجد اكثر من 300 منها في كل سنه ضوئية مكعبة من الكون .
 فلو كان تواجدها مثلا اكثر بمليون مره من هذا العدد فإن اقرب ثقب اسود إلينا على بعد ألف مليون كيلومتر , وكي نشاهد ثقب اسود أولى علينا أن نكشف عدة كمات من أشعة غاما صادره في اتجاه واحد خلال مدى معقول من الزمن كأسبوع مثلا ولكن نحتاج إلى جهاز استشعار كبير لأشعة غاما وأيضا يجب أن يكون في الفضاء الخارجي لان أشعة غاما لا يمكنها اختراق الطبقة الهوائية.
 إن اكبر مكشاف أشعة غاما الذي يمكنه التقاطها وتحديد نقطة الثقوب السوداء ألا وليه هو الطبقة الهوائية للأرض بكاملها فعندما يصطدم كم عالي من الطاقة من أشعة غاما بذرات جو الأرض يولد أزواجا من الإلكترونات والبوزيترونات (الإليكترونات المضادة ) ونحصل على وابلا من الإلكترونات على شكل ضوء يدعى أشعة  شيرنكوف .
 إن فكرة الإشعاع من الثقوب السوداء هي أول مثال من التنبؤ المتوقف على أساس على النظريتين الكبريتن لهذا القرن :النسبية العامة وميكانيكا الكم .
 وهذه أول إشارة إلى إن ميكانيكا الكم قادرة على حل التفردات التي تنبأت بها النسبيه العامة.
 تناظرات الفيزيائية المتجه لثقب اسود التناظرات الفيزيائيه تقودنا الى إكتشاف جديد!! 
من المعروف إن قوانين الفيزياء مبنية على التناظرات وعلى هذا الأساس بما انه توجد أجسام تسمى ثقوب سوداء يمكن للأشياء السقوط فيها بلا عوده فإنه يجب أن تكون هناك أجسام تخرج منها الأشياء تسمى الثقوب البيضاء هنا يمكن للمرء افتراض إمكانية القفز في ثقب اسود في مكان ما ليخرج من ثقب أبيض في مكان آخر.فهذا النوع من السفر الفضائي ممكنا, فهناك حلول لنظرية النسبية العامة يمكن فيها السقوط في ثقب أسود ومن ثم الخروج من ثقب أبيض أيضا لكن الأعمال التالية بينت أن هذه الحلول جميعها غير مستقرة :فالاضطراب الضئيل قد يدمر أخدود الدودة أو المعبر الذي يصل بين الثقب الأسود والثقب الأبيض(او بين كوننا وكون موازي له) إن كل هذا الكلام الذي ذكر يستند إلي حسابات باستخدام النظرية النسبية العامة لآنيشتاين ولايمكن اعتبار هذه القياسات صحيحة تمام لأنها لا تاخذ مبدأ الارتياب بالحسبان .
 يفقد الثقب السود كتلته بإصدار الجسيمات والإشعاع حتى تصبح كتلته صفر ويختفي كليا لو افترضنا انه كانت مركبة فضاء قفزت إلى هذا الثقب ماذا يحدث يقول ستيف هوكنق بناءً على عمل أخير له إن المركبة سوف تذهب إلى كون طفل صغير خاص بها كون صغير مكتف ذاتيا يتفرع عن منطقتنا من الكون ( سوف احاول شرح فكرة الكون الطفل على قدر الفهم وذلك بأن تتخيل كميه من الزيت في حوض ماء وهي متجمعة حرك هذه الكميه بقلم سوف تنفصل كره صغيره من الزيت عن الكره الكبيره هذه الكره الصغيره هي الكون الطفل والكره الكبيرة هي عبارة عن كوننا ولاحظ ان الكره الصغيره قد ترجع وتتصل مع الكره الكبيرة ) وقد يعود هذا الكون الطفل إلى الانضمام ثانيه إلى منطقتنا من الزمكان فأن فعل سيبدو لنا كثقب اسود آخر قد تشكل ثم تبخر والجسيمات التي سقطت في ثقب أسود تبدو كجسيمات مشعة من ثقب آخر.
 يبدو هذا وكأنه المطلوب للسماح بالسفر الفضائي عبر الثقوب السوداء لكن هناك عيوب في هذا المخطط لهذا السفر الكوني أولها انك لن تستطيع تحديد مكان توجهك أي لا تعلم إلى أين سوف تذهب وأيضا الأكوان الطفلة التي تأخذ الجسيمات التي وقعت في الثقب الأسود تحصل فيما يدعى بالزمن التخيلي يصل رجل الفضاء الذي سقط في الثقب الأسود إلى نهاية بغيضة فهو يتمزق بسبب الفرق بين القوى المطبقة على رأسه وقدميه حتى الجسيمات التي يتكون منها جسمه سوف تنسحق تواريخها في الزمن الحقيقي وستنتهي في متفرد ولكن تواريخها في الزمن التخيلي سوف تستمر حيث تعبر إلى كون طفل ثم تعود للظهور كجسيمات تشعها ثقب اسود أتخر ,إن على من يسقط في ثقب اسود أن يتخذ الشعار : فكر تخيليا.
 وما نعنيه هو إن الذهاب عبر ثقب اسود ليس مرشحا ليكون طريقة مرضية وموثوق بها للسفر الكوني.
==========
 بعد الإعدام: هشام ينتحب..
 السكري يصرخ..
 وسوزان تتحدث  دراما  سوزان تميم..
 الجريمة التي هزت الشرق الأوسط وكانت محكمة جنايات القاهرة قد أصدرت في 21 مايو/ أيار الماضي، حكماً بإحالة ملف القضية إلى مفتي الجمهورية لأخذ رأيه الشرعي في إعدام المتهمين، اللذين استغرقت محاكمتهما 27 جلسة في غضون خمسة شهور، استمعت خلالها إلى عدد كبير من شهود النفي والإثبات لوقائع القضية، التي أثارت جدلاً واسعاً في الشارع العربي.
 وما أن صدر الحكم بإعدام المتهمين، حتى وقعت حالات انهيار وإغماء من أقاربهما.
 كما كشفت مصادر إعلامية عن وقوع اعتداءات من قبل أهالي وأقارب المتهمين على بعض الصحفيين الذين كانوا يغطون الحدث، رغم أن المحكمة قررت في جلستها الثالثة، ونظراً لما أثارته القضية من جدل واسع وإثارة كبيرة، حظر النشر فيها بجميع وسائل الإعلام  المرئية والمسموعة والمقروءة. 
 يذكر أن الفنانة سوزان تميم قتلت في شقتها بإمارة دبي، بدولة الإمارات العربية المتحدة، أواخر يوليو/ تموز 2008.
 وكان المتهمان قد أنكرا ما نسب إليهما من اتهامات، فيما دفع محاميهما ببراءتهما، وسعيا إلى التشكيك في أدلة الاتهام، حيث استند فريد الديب محامي المتهم الثاني، إلى ما جاء في مرافعة الدفاع عن المتهم الأول، الذي كان قد شكك في عدد من الأدلة التي استندت إليها النيابة.
 وفي مرافعته شكك عاطف المناوي، محامي المتهم الأول، في الملابس التي قالت النيابة إن المتهم كان يرتديها وقت ارتكابه للجريمة، وشكك في السلاح المستخدم بالقتل، وكذلك في الصفة التشريحية لجثة القتيلة، التي ذُبحت بسكين في شقتها بمنطقة  المارينا  في دبي.
 وسبق للنيابة العامة أن أحالت المتهمين، السكري ومصطفى، إلى محكمة الجنايات، عقب انتهاء تحقيقاتها في القضية، حيث نسبت إلى المتهم الأول (السكري) تهمة  ارتكاب جناية خارج البلاد، بقتله المجني عليها سوزان عبد الستار تميم، عمداً مع سبق الإصرار. 
 كما نسبت النيابة إلى هشام مصطفى أنه  اشترك بطرق التحريض والاتفاق والمساعدة مع المتهم الأول (السكري) في قتل المجني عليها سوزان عبدالستار تميم انتقاماً منها، وساعده بأن أمده بالبيانات الخاصة بها، والمبالغ النقدية اللازمة للتخطيط للجريمة وتنفيذها. 
 وكان كل من مصطفى والسكري قد طعنا، في جلسات سابقة، في الأدلة التي تم العثور عليها في مسرح الجريمة بدبي، من بينها  تي شيرت  وسكين وبنطلون وحذاء رياضي، وقالا إنها قد تكون  ملفقة  أو جرى تبديلها من قبل السلطات الإماراتية، ولا يجب الأخذ بها كدليل ضدهما.
==========
 مصر: الهزيمة أمام الجزائر تطلق موجة غضب شعبي هل يكون لقاء مصر والجزائر المقبل  مباراة كراهية  جديدة؟ 
وتساءل أديب  هل كانوا يتوقعون أن أتمنى فوز الجزائر، ووصولهم لنهائيات كأس العالم، على حساب منتخب مصر؟ 
 وكان البعض قد اتهم أديب بالتطرق في حديثه لـ  فضل مصر على الجزائر  وهو أمر يراه العديد أنه غير لائق، فكان رده على ذلك بالقول  عندما تحدثت عن دور مصر مع الجزائر كان إقرارا لواقع موجود لا يمكن لأحد أن ينكره.
 فقد تحدثت عن أن مصر قامت بدور كبير في تعليم الأخوة في الجزائر اللغة العربية، وهو أمر حدث بالفعل وليس فيه ما يشين.
 وتساءلت عن سبب كراهية بعض الجزائريين لمصر، رغم أن العلاقات على المستوى الرسمي طيبة للغاية؟ 
 ومضى يقول  في كل مباريات كرة القدم التي جمعت بين المنتخبين في الجزائر، تعرض المنتخب المصري للإهانة، وآخرها كان في المباراة التي جمعت بينهما في مدينة عنابة، في تصفيات كأس العالم، عندما ألقى الجمهور الجزائري بالصواريخ على لاعبي منتخب مصر داخل الملعب. 
      وفيما إذا كان الهجوم الذي قام به جاء في إطار الدفاع عن الذات، أجاب أديب  كمواطن مصري أحب بلدي وأرفض إهانتها من أحد، وأدافع عنها بكل السبل، وليس في الأمر معاداة للجزائر.
 فهل الأخوة في الجزائر كانوا يتوقعون أن يصمت الإعلام المصري على إهانة بلاده؟ 
فعندما يرسم البعض في الجزائر صورة للمدرب المصري العظيم حسن شحاتة وهو يرتدي فستان عروسة، وصورة مدرب الجزائر، رابح سعدان، على هيئة عريس، فهل هذا الأمر يعتبر مقبولا؟ 
 وأضاف  إن كرة القدم ليس فيها حل وسط، لأن كل جمهور يتمنى فوز فريقه، وهو أمر طبيعي، وكان على الجزائريين أن يتقبلوا مشاعر المصريين، والمواقف هنا ليست حكومية، ولكنها مواقف شعبية. 
 وتابع قائلا  منذ بداية مشوار تصفيات كأس العالم والإعلام الجزائري يهاجم منتخب مصر، وهذا قد يكون طبيعيا، لأنهم يتمنون الوصول لنهائيات كأس العالم.
 وأشاعوا أشياء كثيرة عن منتخب مصر والمسؤولين في الإتحاد المصري لكرة القدم، وكلها أمور موجودة بالفعل على المواقع والصحف الجزائرية. 
   وقال أديب  اتهموا المسؤولين في إتحاد الكرة المصري بأنهم قدموا رشوة للإتحاد الزامبي قبل لقاء مصر وزامبيا، الذي سبق لقاء الجزائر ورواندا بيوم واحد لـ  تفويت  المباراة التي فاز بها منتخب مصر في زامبيا.
 كما اتهموا الإتحاد المصري بأنه قدم رشوة أخرى لحكم لقاء الجزائر ورواندا لتحجيم النتيجة، رغم أن الحكم منح المنتخب الجزائري أكثر من ثمانية دقائق وقت بدل ضائع، أحرزوا فيه الهدف الثالث، وكلها أمور فيها ظلم كبير للمسؤولين في مصر، ولا أعرف لماذا غضبوا عندما أعلنت عن أمنيتي أن تخسر الجزائر أمام رواندا. 
    وأضاف  عندما أقول على الشاشة ما أنا مقتنع به لا أغضب من الهجوم بعدها، لأن أي وجهة نظر لها مؤيد وآخر معارض، ولا يمكن أن يتفق الجميع على شيء واحد.
 وقد تعودت على ذلك منذ سنوات طويلة في العمل الإعلامي. 
  وحول ما إذا كان يرى بإظهار مشاعره علانية قد يؤذي بعض الجزائريين، قال أديب  تعودت وأنا على الشاشة أن أظهر مشاعري طالما إنها لا تحرج أحدا، وأن أقول ما أقتنع به..
 ففي صراع مصر والجزائر على وصول أحدهما لنهائيات كأس العالم، أعلنت عن رغبتي في تأهل مصر لمونديال جنوب أفريقيا، وهو أمر طبيعي ولا يؤذي الأخوة في الجزائر في شيء، لأنهم يتمنون تأهل فريقهم لكأس العالم، وهو ما تمنيته لمنتخب مصر. 
 وقد انطلقت مبادرات عدة من الطرفين لتخفيف حدة التوتر بين الجماهير قبل لقاء 14 نوفمبر/ تشرين الثاني، ويقول أديب  تلك المبادرات مشاعر طيبة أتمنى أن تؤتي ثمارها..
 وقد لاحظت ترحيب كبير من الجزائريين بالمبادرات التي أطلقتها بعض وسائل الإعلام المصرية.
 ولا أعرف لماذا لم يطلقوا هم مثل هذه المبادرات قبل لقاء الذهاب في عنابة؟ 
==========
 اليمن: أحكام بالسجن لأربعة متهمين في  خلية مسيك  القوات اليمنية تحاصر خاطفي هولندي وزوجته بصنعاء من جهة ثانية، أفادت مصادر محلية أخرى نقلاً عن مسؤولين في وزارة الداخلية اليمنية أنه تم العثور على سبع جثث، وليس ثلاثة فقط، إلا أن أياً من التقارير لم تتأكد بصفة رسمية.
 وكانت تقارير يمنية أفادت الأحد بتعرض تسعة أجانب في مدينة صعدة للاختطاف، في حادث يأتي بعد يومين من الإفراج عن تسعة مصريين تعرضوا للاختطاف الخميس في المحافظة.
 وحمل مصدر مسؤول في السلطة المحلية بمحافظة صعدة العناصر الخارجة عن النظام والقانون التابعة للحوثي مسؤولية خطف تسعة من الأجانب العاملين في المستشفى الجمهوري بصعدة ضمن الهيئة العالمية للخدمات الطبية، وفق صحيفة  26 سبتمبر. 
 وأوضح المصدر الأحد بأن الأجهزة الأمنية تبذل جهودها لتأمين الإفراج عن المخطوفين بسلام وضبط الخاطفين لتقديمهم للعدالة.
 ومن جانبها، نقلت  يونهاب  تأكيد مسؤول بوزارة الخارجية في سيؤول، اختفاء مواطنة، ضمن ثمانية آخرين، فقد الاتصال بها منذ الجمعة.
 وقد بدأت الخارجية البريطانية التحري بشأن اختطاف بريطاني ضمن المجموعة، وقال الناطق باسمها:  نحقق في هذه التقارير. 
  ويجئ الاختطاف الأخير بعد يومين من إطلاق سراح تسعة مصريين الجمعة بعد يوم واحد من اختطافهم ضمن 24 شخصا من جنسيات مختلفة، في ذات المحافظة.
 وأسفر تدخل بعض زعماء القبائل اليمنية عن سرعة الإفراج عن المختطفين، وهم طبيبان يعملان باليمن مع أسرتيهما.
 وكانت مجموعة من المسلحين التابعة لإحدى القبائل قد اعترضت حافلة تقل 24 شخصا هم كادر الأطباء والفنيين بإحدى المستشفيات بمحافظة صعدة، وهم في طريقهم إلى العاصمة اليمنية صنعاء.
 وطالب الخاطفون السلطات الأمنية بإطلاق سراح سجينين من أقاربهم مقابل الإفراج عن المختطفين.
 واستمرت الوساطة القبلية مع الخاطفين وحتى الإفراج عن المجموعة كلها.
==========
