==========
 قررت لجنة العقوبات بإتحاد شمال أفريقيا إيقاف مدير الكرة الأسبق بالنادي المصري، إبراهيم حسن، لمدة خمس سنوات وتغريمه 20 ألف دولار.
 وكان إبراهيم حسن قد حاول التعدي على الحكم الرابع للقاء شبيبة بجاية الجزائري، في إياب الدور قبل النهائي لبطولة شمال إفريقيا للأندية أبطال الكأس، والتي انتهت بهزيمة المصري بهدفين دون رد، خرج بعدهما من البطولة، كما اقتحم ملعب المباراة وأتلف لوحة التغييرات ومنصة الحكم الرابع، ولوح للجماهير بإشارات خادشة للحياء.
 ولم تتوقف عقوبات إتحاد شمال إفريقيا عند هذا الحد، بل طالت المدير الفني الأسبق لفريق المصري حسام حسن، الذي تعرض للإيقاف ست مباريات وتغريمه ألفي دولار، بسبب احتجاجاته المتكررة على حكم المباراة ورفضه الخروج من الملعب عقب طرده.
 كان أحمد شاكر، عضو اللجنة التنفيذية بإتحاد شمال إفريقيا، قد أكد من قبل أن اللجنة ستوقع عقوبات مشددة على التوأم  حسن  بعد أحداث مباراة شبيبة بجاية والمصري، وألمح إلى أن هذه العقوبات ستطبق أيضا على بطولات الإتحاد الإفريقي لكرة القدم  الكاف. 
 كما قررت لجنة العقوبات بإتحاد شمال إفريقيا إيقاف لاعب المصري، أحمد شوقي، لمدة عام، وغرامة ألفي دولار، وإيقاف زميله، محمد علي خليفة، ستة أشهر وغرامة مالية قدرها ألف دولار.
 ولم يغب نادي شبيبة بجاية عن عقوبات إتحاد شمال إفريقيا، وقررت اللجنة تغريم النادي الجزائري عشرة آلاف دولار بسبب إلقاء الألعاب النارية في الملعب أثناء سير المباراة.
 إلى ذلك، تأهل فريق المصري الجمعة إلى دور الستة عشر لبطولة كأس مصر، بعد تغلبه على مضيفه فريق الشمس، أحد أندية الدرجة الثانية، بهدفين لهدف.
 وتقدم الشمس بهدف في الدقيقة 30 عن طريق لاعبه، أمير صلاح زكي، وظل المصري متأخرا حتى الدقيقة 78، حينما أحرز أحمد جلال هدف التعادل، ونجح وجيه عبد العظيم بخطف هدف الفوز والتأهل في الدقيقة 86، ليلتقي مع فريق غزل المحلة الخميس المقبل.
 وقاد طارق سليمان فريق المصري، بعد قرار مجلس إدارة النادي بإقالة حسام وإبراهيم حسن، وطارق السعيد، المدرب المساعد، عقب العودة من الجزائر.
 وكان مجلس إدارة النادي المصري قد اتخذ قرارا بإيقاف لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بسبب امتناعهم عن التدريب احتجاجا على إقالة المدير الفني حسام حسن، وهو ما اضطر إتحاد الكرة برئاسة سمير زاهر إلى إرسال خطاب تحذير للاعبي المصري، يهددهم فيه بتوقيع عقوبات قاسية في حال استمرار الانقطاع عن التدريب.
 وهتفت جماهير المصري التي حضرت لقاء الشمس الجمعة للمدير الفني  المقال  حسام حسن، وطالبوا بعودته.
==========
 فيما يلي التواريخ الرئيسية في حالة عمر الفاروق عبدالمطلب، المشتبه به في الإرهاب، بعد محاولته الفاشلة لتفجير طائرة ركاب أمريكية، تابعة لشركة نورث ويست  يوم الجمعة الماضي فوق مطار ديترويت الدولي بمتشيغان.
 2002- قام عبدالمطلب، الذي كان في المرحلة الثانوية، برحلة ميدانية من نيجيريا إلى لندن.
 ووصفه أستاذ له في المدرسة الثانوية بأنه طالب واعد ومتدين كان يلقب بـ البابا. 
 بين عامي 2004-2005- أكد الناطق باسم السفارة اليمنية في واشنطن العاصمة، لشبكة CNN أن عمر الفاروق كان في اليمن.
 15 سبتمبر/أيلول 2005- منحت نيجيريا جواز سفر لعمر الفاروق ينتهي العمل به في الرابع عشر من سبتمبر/أيلول 2010.
 سبتمبر/أيلول 2005-2008- التحق عمر بكلية الهندسة في كلية لندن الجامعية.
 2006-2007- قال متحدث باسم كلية لندن الجامعية إن عمر الفاروق كان رئيساً للجمعية الإسلامية في الكلية.
 12 يونيو/حزيران- أثناء وجوده في لندن، تقدم عمر للحصول على تأشيرة سياحية متعدد إلى الولايات المتحدة الأمريكية، وحصل عليها بعد أربعة أيام، وفقاً للمتحدث باسم وزارة الخارجية، إيان كيلي، وكانت التأشيرة صالحة لمدة عامين، وينتهي العمل فيها في 12 يونيو/حزيران 2010.
 أغسطس/آب- وقع عمر الفاروق طلباً للالتحاق بدورة مكثفة في الدراسات الإسلامية في هيوستن، بتكساس، مدتها 10 أسابيع، ودفع ثمنها، غير أنه لم يعرف ما إذا كان قد التحق بالدورة أم لا.
 يناير/كانون الثاني- تشكل تنظيم القاعدة في الجزيرة العربية عندما اندمج المسلحون اليمنيون مع نظرائهم السعوديين في تنظيم القاعدة.
 4 يناير/كانون الثاني- وصل عمر الفاروق إلى دبي، بالإمارات العربية المتحدة، للحصول على شهادة الماجستير في إدارة الأعمال الدولية.
 ويؤكد مسؤول جامعة ولونغونغ أن عمر انتسب للدراسة لمدة فصل دراسي، وأكمل أربعة مساقات من أصل 12 مساقاً خلال دراسته، وألغى ما تبقى من المساقات في يوليو/تموز الماضي.
 مايو/أيار- وفقاً لوزير الداخلية البريطاني ألان جونسون، تقدم عمر الفاروق للحصول على تأشيرة دراسية في بريطانيا، غير أن طلبه رفض نظراً لأن الجامعة التي تقدم للدراسة فيها غير معترف بها حكومياً، وفي أعقاب رفضه، تم إدراجه في قائمة الخاضعين للمراقبة ممن رفض طلبهم للحصول على تأشيرة دخول.
 الصيف- قال مسؤول أمريكي لـCNN إن الاستخبارات الأمريكية واليمنية أقنعتا الرئيس اليمني، علي عبدالله صالح، بقبول زيادة المساعدات لمكافحة تنظيم القاعدة في بلاده.
 أواخر أغسطس/آب- يتوجه عمر الفاروق إلى مسقط رأسه في العاصمة النيجيرية أبوجا، ويعتقد أنه أمضى أسبوعين فيها.
 بين شهري أغسطس/آب وديسمبر/كانون الأول - يقيم عمر الفاروق في اليمن بعد حصوله على تأشيرة دخول لدراسة اللغة العربية، ويتبين أنه كان قد زار اليمن في وقت سابق ودرس في معهد اللغة العربية نفسه، بحسب المتحدث باسم السفارة اليمنية في واشنطن.
 19 نوفمبر/تشرين الثاني- عُمرو الفاروق، والد عمر، يتوجه للسفارة الأمريكية في أبوجا ويبلغ المسؤولين فيها بأنه يعتقد أن ابنه أصبح متأثراً بالمتطرفين وأنه زار اليمن، بحسب ما أفاد مصدر في إدارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما.
 20 نوفمبر/تشرين الثاني- قال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية، إيان كيلي إن السفارة الأمريكية في العاصمة النيجيرية أرسلت ما وصفه معلومات للوزارة توضح فيها قلق الأب ومخاوفه، مشيراً إلى أن هذه المعلومات نقلت إلى المركز القومي لمكافحة الإرهاب في واشنطن، الذي قال إن المعلومات  غير كافية لتصدر قراراً بضرورة رفض منح خذا الشخص تأشيرة.
==========
 لماذا أخفقت الإجراءات الأمنية في الكشف عن متفجرات عمر اليمن: الفاروق جاء لدراسة اللغة العربية وأقام بالبلاد لمدة 3 شهور عمر أخفى المتفجرات بملابسه الداخلية وتفاصيل مكافحة القاعدة أمريكا: محاولة نيجيري تفجير طائرة ليست جزءا من مخطط أكبر 16 ديسمبر/كانون الأول- يشتري عمر الفاروق تذكرة سفر إلى الولايات المتحدة من مكتب الخطوط الجوية الهولندية KLM في العاصمة الغانية، أكرا، ويدفع ثمنها البالغ 2831 دولاراً نقداً، ويحجز عمر للعودة إلى أبوجا في الثامن من يتاير/كانون الثاني 2010، غير أنه عاد ليلغي تلك التذكرة في وقت لاحق.
 17 ديسمبر/كانون الأول- شنت السلطات اليمنية ضربة جوية ضد معاقل تنظيم القاعدة في الجزيرة العربية، وتقول إنها صادرت متفجرات بلاستيكية PETN، وهي المادة المتفجرة التي عثر عليها في جهاز التفجير مع عمر الفاروق، كما عثر على متفجرات أخرى في معاقل القاعدة باليمن.
 24 ديسمبر/كانون الأول- يعود عمر الفاروق إلى نيجيريا، ويستقل طائرة الخطوط الجوية الهولندية إلى أمستردام في الساعة 8:35 مساء، بحسب ما أفادت وزيرة الإعلام النيجيرية دورا أكونييلي.
 - كشف تحليل أول لمكتب التحقيقات الفيدرالي بأن محاولة تفجير الطائرة الفاشلة تمت بواسطة متفجرات بلاستيكية من نوع PETN، وهي مركب كيماوي شديد الانفجار.
 - في اليوم نفسه، شن الطيران اليمني هجوماً استهدف مسؤولاً رفيعاً في تنظيم القاعدة بأحد المواقع النائية في اليمن، وأسفر الهجوم عن مقتل 20 مسلحاً، وفقاً لوكالة الأنباء اليمنية  سبأ ، وكان المسلحون مجتمعون على ما يبدو للتخطيط لعملية انتقامية رداً على الهجوم الذي شنته القوات اليمنية في الأسبوع السابق.
 25 ديسمبر/كانون الأول- بدل عمر الفاروق طائرته في مطار أمستردام إلى أخرى تابعة لشركة طيران  نورث ويست  الأمريكية، حيث قال مسؤولون في جهاز الأمن الهولندي إنه خضع لـ الإجراءات الأمنية العادية ، وزعم أنه حاول تفجير طائرة  نورث ويست  في الرحلة رقم 253 فوق مدينة ديترويت بولاية ميشيغان.
 - تعثر السلطات على متفجرات في ملابسه الداخلية التي لم تنفجر بعد إشعالها - أفاد تقرير أمني، حصلت CNN على نسخة منه، بأن عمر الفاروق اعترف بحصوله على المتفجرات من  اليمن مع تعليمات لذلك عندما وينبغي استخدامها. 
 26 ديسمبر/كانون الأول- عناصر مكافحة الإرهاب في بريطانيا يدهمون شقة صغيرة في قبو منزل بلندن كان عمر يستأجره، وهي آخر عنوان له في العاصمة البريطانية.
 - يتم توجيه الاتهام لعمر الفاروق بمحاولة تفجير طائرة  نورث ويست  فوق مطار ديترويت في يوم عيد الميلاد، كما يتم اتهامه بوضع متفجرات على متن طائرة.
 27 ديسمبر/كانون الأول- يخرج عمر الفاروق من المستشفى بعد تلقيه العلاج من الحروق التي أصيب بها أثناء محاولته الفاشلة لتفجير الطائرة، وينقل إلى جهة غير معلومة.
 - يتواصل البحث في شقة عمر الفاروق في لندن لليوم الثاني على التوالي.
 - يلتقي مفتشو شرطة سكوتلانديارد المدرس مايكل ريمر، الذي درّس الشاب النيجيري في المرحلة الثانوية، والذي وصف عمر الفاروق بأنه كان  مسلماً ملتزماً سبق أن عبر عن تعاطفه مع حركة طالبان في أفغانستان؛ وكان ريمر قد درّس عمر خلال سنوات المراهقة في مدرسة حكومية بتوغو في غربي أفريقيا، مشيراً إلى أن الطالب عمر ربما يكون قد لعب دور  محامي الشيطان  لملاحظاته التي أبداها.
 -  كشف طاقم رحلة  نورث ويست  رقم 253، وهي الطائرة ذاتها التي استقلها عمر، عن راكب أثار لغطاً و ريبة ، غير أن محققين قيموا الحادث بأنه  غير جدي .
 28 ديسمبر/كانون الأول- أعلن تنظيم القاعدة في الجزيرة العربية مسؤوليته عن محاولة الهجوم الذي استهدف طائرة  نورث ويست  فوق سماء مدينة ديترويت بولاية ميشيغان، قائلاً إن ذلك جاء رداً على الضربات الأمريكية التي استهدفت الأراضي اليمنية، والمقصود بها الهجمتين اللتين شنتهما الطائرات الحربية اليمنية ضد مسؤولي القاعدة يومي بدأت اليمن 17 و24 ديسمبر/كانون الأول، وهما تاريخان يرجعان إلى ما بعد شراء عمر الفاروق تذكرة سفره على الولايات المتحدة.
 - الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، يعلن في أول تعليق له منذ وقوع الحادث، تعزيز إجراءات الفحص الأمني لكافة الرحلات الجوية، بما في ذلك زيادة عدد رجال الأمن الجويين على متن الرحلات الدولية.
 29 ديسمبر/كانون الأول- البرلمان اليمني يصادق على الاتفاقية الدولية لمنع تمويل الإرهاب، وفقاً لوكالة  سبأ ، وهي الخطوة التي تضع اليمن في تحالف مع الولايات المتحدة من خلال توسيع نطاق الحرب على الإرهاب لتشمل مصادر التمويل.
 8 يناير/كانون الثاني 2010- في هذا اليوم سيتم عقد جلسة استماع لعمر الفاروق في المحكمة الشرقية بمتشيغان، بمساعدة من وحدة مكافحة الإرهاب في وزارة العدل والأمن القومي.
==========
الأسهم في الولايات المتحدة تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات النفط والغاز الطبيعي، الصناعات والتكنولوجيا.
عند نهاية التداولات في نيويورك، مؤشر داو جونز الصناعي سجل انخفاض عند 0.42%، بينما مؤشر ستاندرد آند بور 500 انخفض بنحو 0.36% ومؤشر ناسداك هبط بنحو 0.31%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر داو جونز الصناعي برز سهم شركة ماكدونالدز (NYSE:MCD)، الذي ارتفعت قيمته 0.89% أو 1.12 نقطة وبلغ سعره 127.18 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم شركة كاتربيلر (NYSE:CAT) واصل ارتفاعه عند 0.40% أو 0.32 نقطة وأغلق عند سعر 80.01، في حين سهم دوبونت (NYSE:DD) زاد 0.25% أو 0.17 نقطة بسعر 67.85 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم مجموعة اٍنتل (NASDAQ:INTC) منخفضا عند 3.98% أو 1.42 نقطة وتداول عند مستويات 34.27 عند الاغلاق.
سهم شركة امريكان اكسبريس (NYSE:AXP) تراجع بمقدار 1.63% أو 1.05 نقطة عند سعر 63.43، أما سهم نايك إنك (NYSE:NKE) أغلق على هبوط عند 1.33% أو 0.77 نقطة بسعر 56.99.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر ستاندرد آند بور 500 قد سجله سهم شركة اٍي باي (NASDAQ:EBAY)، الذي ارتفع بمقدار 10.89% عند سعر 29.93، United Rentals (NYSE:URI)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 9.15% وأغلق عند مستويات 76.25، وكذلك سهم هومانا إنك (NYSE:HUM) صعد نحو 8.28% وأنهى تداولاته عند سعر 171.53.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة شركة الخطوط الجوية ساوثويست إيرلاينز كو (NYSE:LUV)، الذي سقط بنسبة 11.21% وأغلق جلسته عند سعر 37.32، سهم شيروين ويليامز كو (NYSE:SHW)، الذي فقد 6.90% عند سعر 290.63 وسهم مجموعة شركات إنترببليك (NYSE:IPG)، الذي ضعُف بنسبة 5.86% واختتم عند سعر 22.81 جلسة اليوم في البورصة.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر ناسداك قد سجله سهم Kingtone Wireless (NASDAQ:KONE)‎، الذي ارتفع بمقدار 334.52% عند سعر 7.300، Relypsa Inc (NASDAQ:RLYP)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 58.96% وأغلق عند مستويات 31.95، وكذلك سهم China Techfaith Wireless Communication Technology Ltd (NASDAQ:CNTF)‎ صعد نحو 48.60% وأنهى تداولاته عند سعر 2.6600.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Essendant Inc (NASDAQ:ESND)‎، الذي سقط بنسبة 36.57% وأغلق جلسته عند سعر 20.61، سهم Globus Maritime Ltd (NASDAQ:GLBS)‎، الذي فقد 33.75% عند سعر 0.5300 وسهم Ocean Power Tech (NASDAQ:OPTT)‎، الذي ضعُف بنسبة 32.76% واختتم عند سعر 9.360 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة نيويورك مع 1886 مقابل 1380، في حين 35 بقي دون تغيير.
وأما في بورصة ناسداك، 1601 من بين الأسهم تراجعت و 965 عززت مكانتها، بينما 68 من الأسهم حافظت على قيمتها.
سهم شركة اٍي باي (NASDAQ:EBAY) تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 10.89% أو 2.94 نقطة عند سعر 29.93.
سهم Kingtone Wireless (NASDAQ:KONE)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 334.52% أو 5.620 نقطة عند سعر 7.300.
سهم Essendant Inc (NASDAQ:ESND)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له ، واصل انخفاضه نحو 36.57% أو 11.88 نقطة عند سعر 20.61.
500 مؤشر التقلب، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر ستاندرد آند بور 500 تداول على ارتفاع بنسبة 7.99% وأغلق عند سعر 12.71.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.94% أو 12.45 وأغلقت عند سعر $1331.75 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.62% أو 1.20 ووصل الى سعر $44.55 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 2.37% أو 1.12 نقطة، وأغلق بسعر $46.05 للبرميل.
زوج EUR/USD أضاف 0.08% وتداول عند مستويات 1.1023، أما زوج USD/JPY فقد واصل انخفاضه نحو 1.04% ووصل الى مستويات 105.77.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.22% عند مستوى 96.95.
==========
 محتويات 1 الثقوب العملاقة 2 مميزات الثقوب العملاقة 3 تكون الثقوب 4 الفراغ الكوني وتشكل الثقوب العملاقة 5 ندرة الثقوب العملاقة في الفراغ الكوني 6 الثقوب العملاقة وتشكل المجرات 7 الثقوب العملاقة خارج درب التبانة 8 ثقوب عملاقة قديمة 9 المصادر .
 الثقوب العملاقة الثقوب السوداء العملاقة هي ثقوب ذات كتلة تقدر بين مئات آلاف وعشرات البلايين من الكتلة الشمسية، ولك أن تتخيل حجم هذا الثقب، فهو كبير بما فيه الكفاية ليحتوي على 1,000 من نظامنا الشمسي تقريبا ويزن حوالي كل النجوم في درب التبانة.
 والاعتقاد الحالي بأن أكثر المجرات إن لم يكن كلها بما في ذلك درب التبانة، تحتوي على ثقوب سوداء عملاقة في مركز المجرة.
 وقد بينت الدراسات التي قام بها فلكيون في جامعة ديركسيل وجامعة ودنير Drexel and Widener Universities أن تلك الثقوب العملاقة تتواجد حيث تتناثر المجرات ويقل تفاعلها فيما بينهم، وهذه النتائج تسلّط الضوء على تشكل الثقوب السوداء وعملية تطورها من خلال إثبات أن البيئة تؤثّر على سرعة نمو المجرات خلال دورات تطورهم.
 مميزات الثقوب العملاقة تتميز التثقوب العملاقة عن أخرياتها بصفات تنفرد بها، فنجد أن متوسط الكثافة للثقوب السوداء العملاقة يمكن أن تكون منخفضة جدا، وقد تكون اقل من كثافة الهواء، ويرجع ذلك بسبب أن نصف قطر شوارزجيلد Schwarzschild يتناسب طرديا مع الكتلة، فحيث أن الكثافة تتناسب عكسيا مع الحجم، وحيث أن حجم الجسم الكروي (مثل أفق حدث الثقب الاسود الثابت) ستتناسب طرديا مع مكعب نصف القطر، وتزيد الكتلة بشكل خطي، يزيد الحجم في نسبة أعظم من الكتلة، وهكذا تقل الكثافة بإزياد نصف قطر الثقب الأسود.
 والميزة الاخرى هي القوة المدية للثقب الاسود العملاق، فنجد أن تلك القوة على مقربة من أفق الحدث ضعيفة جدا، حيث أن قلب الحدث S ingularity في المركز يعتبر بعيدا جدا عن أفق الحدث، ورائد الفضاء الإفتراضي الذي يسافر نحو مركز الثقب الاسود العملاق لا يواجه قوة مدية مؤثرة حتى يصل إلى عمق الثقب الاسود.
 تكون الثقوب هناك عدة طرق لتشكل الثقوب السوداء العملاقة، الطريقة الأكثر وضوحا هي النمو البطيئ عن طريق المادة (بدء من الثقب الاسود بالحجم النجمي).
 الطريقة الأخرى لإنتاج ثقب أسود عملاق يتطلب إنهيار غيمة غاز كبيرة داخل نجم قريب، وربما يكون بحجم مائة ألف كتلة شمسنا ومافوق، عندها يصبح النجم غير مستقر نتيجة التغيرات الإشعاعية بسبب زوجي الإكترون والبيزترون المنتج في قلبه، وقد ينهار مباشرة متحولا إلى ثقب أسود بدون إنفجار سوبرنوفا.
 وطريقة أخرى تستلزم تجمع نجمي كثيف والذي يجتاز الإنهيار الرئيسي كطاقة حرارية سلبية للنظام ينقل تشتت السرعة في القلب إلى سرعات نسبية هائلة.
 وقد يكون من المحتمل أن تشكل الثقوب العملاقة حدث مباشرة وبتأثير الضغط الخارجي في المرحلة الأولى من الانفجار العظيم.
 تكمن المشكلة في تشكيل الثقوب العملاقة في الحصول على المادة الكافية في حجم صغير، تحتاج هذه المادة أن يزال تقريبا كل زخمها الزاوي لكي يمكن أن يحدث هذا، تبدو عملية نقل هذا الزخم الزاوي إلى الخارج عامل إعاقة في نمو الثقب العملاق ، وتؤدي إلى تشكيل أقراص النمو.
 ملاحظة، يبدو هناك حاليا فجوة في توزيع أعداد الثقوب السوداء في الكون، فهناك ثقوب سوداء بأحجام نجمية تشكلت من تحطم النجوم، والتي ربما يتراوح كتلتها بعشرة كتل شمسية، اما الثقوب العملاقة فهي في حدود مائة ألف كتلة شمسية على الأقل، بين هذه الأنظمة تظهر ندرة تلك الأجسام.
 على أية حال، توحي بعض النماذج بأن مصادر الاشعة السينية المضيئة جدا ( U ltraluminous X-ray) قد تكون هي ثقوب سوداء من هذه المجموعة المفقودة.
 الفراغ الكوني وتشكل الثقوب العملاقة توجد في الكون مناطق منعزلة والتي تعتبر شبه خالية تقريبا، فقد وجد الباحثون حقول ثلاثية الأبعاد من ملايين السنوات الضوئية تملأ تقريبا نصف الكون وهي شبه خاوية إلى حد كبير، فقط خمسة بالمائة من عدد مجرات الكون تقطن في هذه المناطق التي تشبه الفقاعة، أما مانسبته 95 بالمائة الباقية من المجرات تتواجد سويا في تجمعات وحشود تمثل مايشبه مدن وضواحي الكون.
 ولكن ما يثير إهتمام العلماء انهم وجدوا أن هناك نمو وبشكل نشط للثقوب السوداء المجرية في كل مراحل التطور في هذه المناطق المتناثرة، هذا يعني بأن عملية نمو الثقوب مماثلة جدا بمقارنة المناطق الأكثر إنعزالا مع المناطق المزدحمة في الكون.
 وفي دراسة قام بها العلماء لشريحة من الكون تمثل 700 مليون سنة ضوئية، وجدوا أن أطياف مراكز تلك المجرات المتواجدة في المناطق شبه الفارغة تظهر غازات حارة ومتأينة بتأثير الضوء المنبعثت من المادة التي تلتف حول ثقب أسود عملاق، وأن نمو الثقوب الأكثر عزلة ليست نشطة مثل مثيلاتها في المناطق الأكثر إزدحاما، كما أن الوقود اللازم للنمو يبدو أقل توفرا في الفراغات من المجرات المزدحمة.
 وهذا يشير إلى أن تشكل النجوم في تلك المجرات المنعزلة يتم بمعدل أعلى من نظرائهم في المناطق الكثيفة، هذا يعني وجود الكثير من الوقود، لكنه لم يتحول بشكل جيد نحو المحرك المركزي.
 بما أن تشكيل النجوم يتطلب وجود كميات كبيرة للغاز، ولذا لابد وأن يكون هناك غاز أكثر من اللازم في المجرات المنعزلة إذا كان معدل تشكل نجومها عالي، ونسبة النمو الضعيفة التي لوحظت في المجرات المنعزلة تعني بأن هذا الغاز لا يهبط لمنطقة النواة حيث يحدث النمو، كما أن ضعف التفاعل مع المجرات الأخرى يعتقد بأنه يشوه القوة الجذبية والتي تقود بعض الغاز إلى منطقة النواة، وهذه التفاعلات ليست متكررة الحدوث في الفراغ كما هي في المناطق الكثيفة، لذا فإن عملية تغذية الثقوب السوداء هناك تكون أبطأ.
 ندرة الثقوب العملاقة في الفراغ الكوني الثقوب السوداء في المجرات المنعزلة قد تأخذ وقت أطول للتطور وبمعدل نمو بطئ، وهذا السبب يوضح لماذا أكثر الثقوب السوداء العملاقة أقل تكرارا في البيئات الخاوية، كما أن الدراسات تظهر أيضا أن الثقوب السوداء النشطة تكون أكثر شيوعا في الفراغ لكن فقط بين المجرات الصغيرة، بينما أقل شيوعا بين المجرات الهائلة، هذه أيضا دليل على أن نمو دورة حياة الثقب الاسود في الفراغ أبطأ مقارنة مع تلك التي في المناطق الكثيفة.
 فتلك الثقوب الضخمة المتواجدة في المناطق المنعزلة ليست بحاجة إلى أن تتنافس مع جيرانهم للحصول على وقودها الكافي للنمو، ودورة حياتهم نادرا ما تتعرض لمضايقات.
 على النقيض من ذلك فإن الحياة أكثر سخونة في المناطق المزدحمة حيث التفاعلات المجرية متكررة، وكنتيجة لذلك فإن المجرات المزدحمة إما تكون قد فرغت من غازتها أو من مادتها نحو القلب المركزي للمجرة، مما يعني بأن هناك مزيدا من فرص سواء لنمو الثقوب السوداء أو حتى لنهايتها في البيئات الأكثر إزدحاما.
 وربما كون الأجسام الهائلة عرضة لتجمع المادة حولها، مما يجعلها تقوم بتفريغ المحيط حولها بما يشبة عملية التنظيف، وعملية التنظيف هذه تساهم في إفراغ الفضاء المجاور النادر موادة أصلا في الفراغ، وهذا يترك مقدار صغير من المادة أو مواد غير كافية لتشكيل المجرات الهائلة الأخرى من حولها، وعلى النقيض من ذلك وضمن التجمعات المجرية حيث الكثير من المادة في كل مكان، فإن نمو المادة المحيطة من الممكن أن يحدث فرق بسيط.
 الثقوب العملاقة وتشكل المجرات يبدو أن هناك صلة بين كتلة الثقب الاسود العملاق في مركز المجرة وتركيب المجرة نفسه، هذا يظهر كإرتباط بين كتلة الجسم الشبه الكروي (إنتفاخ المجرات الحلزونية، والمجرة الكاملة الإهليجية) وكتلة الثقب العملاق، هناك إرتباط أشد مستوي بين كتلة الثقب الاسود وتشتت سرعة الجسم الشبه الكروي، التفسير لهذا الإرتباط يبقى مشكلة غير محلولة في الفيزياء الفلكية.
 الثقوب العملاقة خارج درب التبانة في مايو 2004، أعلن باول بادوفيني Paolo Padovani وفلكيون بارزون آخرون عن إكتشافهم لحوالي 30 ثقب أسود عملاق مخفية خارج مجرة درب التبانة، ويوحي إكتشافهم أن هناك على الأقل ضعف هذه الثقوب كما كان معتقد في السابق، ويعتقد حاليا بأن كل مجرة تحتوي على ثقب عملاق في مركزها، معظمهم يكون في حالة خاملة لا تجذب كثيرا من المادة من حولها.
 على العكس من ذلك، لا يبدو أن هناك ثقوب سوداء في مركز التجمعات النجمية الكروية، بالرغم من أنّه يعتقد بأن البعض منهم يحتوي على ذلك، مثل M 15 في Pegasus وMayall 2 في مجرة Andromeda فلديهم ثقوب سوداء مركزية بكتلة في حدود 104 كتلة شمسية في مركزهم.
 ثقوب عملاقة قديمة إكتشف فريق من الفلكيين بقيادة روجر روماني Roger Romani بجامعة ستانفورد Stanford University ثقب أسود عملاق وقديم جدا في العمر يسكن هذا الثقب في قلب مجرة بعيدة جدا، وما يحيرهم هو الوقت الكافي لنشوء هكذا ثقب ووصوله لحجمه الحالي، فهو بحوالي 10 بليون مرة كتلة الشمس، ويعد واحد من أقدم الثقوب العملاقة المعروفة إلى الان، فقد حددوا عمره بحوالي 12.7 بليون سنة تقريبا، الذي يعني بأنه تشكل بعد بليون سنة فقط من بدء تشكل الكون، وفي هذه الفترة كان الكون صغير جدا، فهو في الفترة التي يطلق عليها العلماء العصور المظلمة والتي بدأت بعد حوالي مليار سنة بعد الانفجار العظيم، عندما بدء الكون في التبرد وبداية نشأة الثقوب السوداء والنجوم والمجرات، كما أن وجود للثقوب السوداء العملاقة النامية في البدايات الاولى للكون تتحدى النماذج النظرية الحالية للمجرات وعمليات التشكيل والتطور، لذا فإن محاولة فهم حصول هذا الثقب على الكتلة الكافية للوصول لحجمه الحالي تعتبر تحدي كبير أمام العلماء، ومازال هناك وقت حتى يتمكنوا من إعلان نتائجهم.
==========
 تباينت نتائج المؤشرات العربية العاملة الأحد، حيث عادت السوق السعودية للارتفاع بشكل محدود، بفضل نشاط مضاربي وآخر استثماري، رغب باستغلال التراجع الكبير بجلسة السبت، كما تراجعت أسواق دبي وقطر والكويت، مقابل تقدم أسواق أبوظبي والبحرين ومسقط والأردن ومصر وتونس والأراضي الفلسطينية.
 فقد صعدت السوق السعودية 30 نقطة تعادل 0.68 في المائة من قيمتها، ليغلق مؤشرها عند مستوى 4414 نقطة، وذلك بدفع من قطاعي  المصارف  و الصناعات البتروكيماوية  الأكثر أهمية في السوق، وسهم  سابك  الرئيسي.
 إلا أن ذلك ترافق مع نشاط مضاربي، رغب بالاستفادة من التراجع الأخير للسوق، بدليل تصدر أسهم قطاع  التأمين  لقائمة المكاسب السعرية، علماً أن هذه الأسهم كانت الملجأ الأساسي للمضاربات خلال الفترة الماضية.
 وبرز في الجلسة تراجع التداولات إلى مستوى 3.3 مليارات ريال مقابل 187 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 126 ألف صفقة، كان لأسهم  الإنماء  و معادن  و سابك  و زين السعودية  النصيب الأكبر منها.
 ومن بين 126 شركة جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، سُجل ارتفاع 66 سهماً، على رأسها  المتحدة للتأمين  و الصقر للتأمين  و التأمين العربية،  في حين تعرضت أسهم 44 شركة للتراجع، في مقدمتها  الصادرات  و ساب تكافل  و أنعام القابضة. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت هيئة السوق أن القيمة الإجمالية للأسهم المتداولة خلال شهر فبراير/ شباط الماضي بلغت أكثر من 102 مليار ريال، بانخفاض قدره 11.26 في المائة عن تداولات يناير/ كانون الثاني 2009.
 وبلغت مبيعات الشركات السعودية خلال هذه الفترة 3.93 مليار ريال، أي ما تشكل نسبته 3.8 في المائة، بينما بلغت عمليات الشراء 4.89 مليار ريال، أي ما نسبته 4.8 في المائة.
 أما مبيعات الأجانب المقيمين، فقد بلغت ما نسبته 0.2 في المائة، وهي ذات نسبة مشترياتهم.
 وفي الكويت، أغلق مؤشر سوق الأوراق المالية على تراجع قدره 53 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 6391 نقطة، بخسارة 0.82 في المائة من قيمته، في حين تراجع المؤشر الوزني 4.05 نقاط، إلى حاجز 320 نقطة.
 وجاءت الخسائر بطريقة الخروج الجماعي، حيث مالت معظم الأسهم والمؤشرات القطاعية للتراجع بشكل واضح، وخاصة قطاعات  البنوك  و الخدمات،  وسط استمرار التجاذب حول خطط إنقاذ الاقتصاد في الكويت، وتأثير الأسواق العالمية وأسعار النفط.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 116 مليون سهم بقيمة بلغت قرابة 38 مليون دينار كويتي، موزعة على 2757 صفقة نقدية، تركزت على أسهم  أهلي  و بنك بوبيان  و تمويل الخليج  و زين  التي تراجعت جميعها، باستثناء السهم الثاني الذي راوح مكانه.
 واقتصرت المكاسب القطاعية على مؤشر  الأغذية ، الذي صعد بأكثر من 35 نقطة، وسط تراجع قطاعي عام.
 وتصدرت أسهم  المال  و عقار  و دولية للمشروعات الاستثمارية  قائمة الأسهم الرابحة، بينما تعرضت أسهم  النخيل  و مشاريع  و إنماء  لأكبر الخسائر.
 أما في دبي، فقد تراجع المؤشر في افتتاح تداولات الأسبوع إلى حاجز 1548 نقطة، فاقداً عشر نقاط تعادل 0.66 في المائة من قيمته، وذلك مع تراجع قطاع العقارات، رغم مراوحة سهم  إعمار  مكانه دون تبديل سعري، علماً أنه بدأ الجلسة على تراجع، قبل أن يحسن مواقعه ويساعد برفع السوق ككل.
==========
 تباين أداء الأسهم الإماراتية والقطرية تهوي بـ6 في المائة أسهم السعودية توقف خسائرها ودبي تواصل الهبوط السوق السعودية تتراجع بقوة متأثرة بالبورصات العالمية وكان قطاع العقارات قد خضع لتأثير سلبي كبير من سهم  ديار  مع قرار عدم توزيع أرباح،  إلى جانب الضغط الذي شكله تراجع سهم  الاتحاد العقارية .
 وعادت التداولات للتراجع بعد انتعاش ما بعد الإعلان عن برنامج سندات إمارة دبي، فلم تتجاوز 423 مليون درهم مقابل 342 مليون سهم، جرى تداولها من خلال 6473 صفقة، تركزت على أسهم  سوق دبي المالي  و أرابتك  و إعمار. 
 وقادت أسهم  دارتكافل  و اكتتاب  و بنك دبي التجاري  قائمة الأسهم الرابحة، في حين تعرضت أسهم  تكافل - إمارات  و ديار  و الاتحاد العقارية  لأكبر الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  ديار  أن مجلس إدارتها وافق على عدم توزيع أرباح مالية أو أسهم منحة على المساهمين، وقد كان لتراجع سهم الشركة بنسبة 5.66 في المائة تأثير واضح على أداء المؤشر.
 أما في أبوظبي، فعاشت السوق واحدة من أفضل جلسات العام، حيث قفز مؤشرها 71 نقطة تعادل 3.02 في المائة قيمته، ليستقر عند مستوى 2448 نقطة، مدعوماً بمكاسب كبيرة لقطاع الاتصالات، وسهمه الرئيسي  اتصالات الإمارات ، إلى جانب قطاع الطاقة، بقيادة سهم  طاقة. 
 وسجلت التداولات 168 مليون درهم مقابل 77 مليون سهم، وذلك من خلال 1701 صفقة، تركزت على أسهم  الدار  و اتصالات  و طاقة  و واحة. 
 وجاء ارتفاع سهم  طاقة  مع استمرار الشركة بشراء أسهمها وسنداتها من السوق، ما جعل سهمها مغرياً، في حين حصد سهم  اتصالات  مكاسب جراء نتائج الشركة المالية وثبات توزيعاتها مؤخراً.
 وبشكل عام، فقد ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية والسلع بنسبة 1.49 في المائة، ليغلق على مستوى 2524 نقطة تقريبا، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 5.28 مليار درهم، لتصل إلى 359.83 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 57 من أصل 130 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 25 شركة ارتفاعا، في حين انخفضت أسعار أسهم 27 شركة، بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام، بلغت نسبة التراجع في مؤشر سوق الإمارات المالي 1.11 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 24.48 مليار درهم.
 كما بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 29 من أصل 130، وعدد الشركات المتراجعة 59 شركة.
 وفي قطر، فشلت السوق في كسر دائرة التراجع، فخسر مؤشرها 102 نقطة تعادل 2.30 في المائة من قيمته، ليغلق متراجعاً إلى حاجز 4336 نقطة تقريباً، خاصة مع تراجع سهم  صناعات قطر  الرئيسي.
 ولم تتجاوز التداولات 210 ملايين ريال مقابل 8.9 ملايين سهم، وذلك من خلال 5234 صفقة، تركزت على أسهم  الريان  و الخليج الدولية  و الناقلات  و التجاري  و صناعات قطر. 
 وتقدم المؤشر البحريني 10.7 نقاط، صاعداً إلى مستوى 1588 نقطة، بزيادة 0.68 في المائة من قيمته، في حين ارتفع مؤشر مسقط 8.78 نقطة ليغلق عند 4862 نقطة، بزيادة 0.18 في المائة من قيمته.
 وفي نتائج أبرز المؤشرات العربية خارج الخليج، صعدت السوق الأردنية 0.62 في المائة، لتغلق عند حاجز 2633 نقطة، في حين تقدم المؤشر الفلسطيني إلى حاجز 518 نقطة، بزيادة 1.51 في المائة، بينما كسبت السوق التونسية 0.16 في المائة من قيمة مؤشرها، لتغلق عند 3061 نقطة.
 وفي مصر، أضاف مؤشر CASE 30 إلى رصيده ما يعادل 1.37 في المائة من قيمته، ليغلق عند 3647 نقطة، وذلك في وقت حصدت فيه أسهم  مستشفى النزهة الدولي  و الأهلية للاستثمار والتعمير  و الغربية الإسلامية للتنمية العمرانية  و الوطنية للزجاج والبلور  و عبر المحيطات للسياحة  أكبر المكاسب.
==========
 الرياضة بأسبوع: مفاجآت أوروبا..
 وأهلي دبي يودع المونديال الرياضة بأسبوع: نهائي مونديال الأندية وقرعة نارية بأوروبا الرياضة بأسبوع: سطيف يقترب للكونفيدرالية وقرعة المونديال الدوري التونسي احتفظ فريق الترجي بصدارة بطولة الرابطة التونسية المحترفة برصيد 29 نقطة بعد أسبوعها الثالث عشر برغم تأجيل مباراته مع فريق أمل حمام سوسة، كما حافظ فريق النادي الأفريقي بالمركز الثاني برصيد 28 نقطة بعد فوزه على ضيفه فريق نادي حمام الأنف بهدف دون رد، وجاء فريق الملعب التونسي في المركز الثالث بعد فوزه على ضيفه فريق قوافل قفصة بهدفين دون مقابل ورفع رصيده إلى 27 نقطة .
 ورغم خسارة فريق النجم الرياضي الساحلي أمام مضيفه فريق مستقبل القصرين في مفاجأة كبيرة، إلا أنه حافظ على المركز الرابع برصيد 26 نقطة ورفع فريق مستقبل القصرين إلى 6 نقاط ولكنه مازال في ذيل جدول المسابقة، وتعادل فريق النادي البنزرتي صاحب المركز السادس برصيد 19 نقطة مع فريق الترجي الجرجيسي صاحب المركز العاشر برصيد 13 نقطة بدون أهداف ، فيما فاز فريق الأولمبي الباجي على ضيفه فريق شبيبة القيروان بثلاثة أهداف مقابل هدف ورفع رصيده الى 15 نقطة وجاء في المركز الثامن .
 وتأجل لقاء الإتحاد المنستيري مع الصفاقسي .
 الدوري المغربي استعاد فريق الدفاع الحسني الجديدي صدارة الدوري المغربي بعد فوزه على ضيفه فريق الفتح الرباطي بهدفين دون رد ورفع رصيده إلى 24 نقطة ، مستغلا تعادل منافسيه الوداد البيضاوي مع الرجاء بهدف لهدف ، ليتصدر فريق الدفاع الجدول من جديد بفارق الأهداف عن فريق الوداد الذي حل في المركز الثاني ، وجاء الرجاء في المركز الثالث برصيد 18 نقطة ، وتعادل فريق الكوكب المراكشي مع ضيفه فريق شباب المسيرة سلبيا وحافظ على المركز الرابع برصيد 18 نقطة كما حافظ شباب المسيرة على المركز السادس عشر والأخير برصيد 10 نقاط .
 وحافظ فريق المغرب التطواني على المركز الخامس برصيد 17 نقطة رغم تعادله مع فريق المغرب الفاسي سلبيا وجاء المغرب الفاسي في المركز السابع بنفس الرصيد ، كما تعادل حسنية أغاديروأولمبيك أسفي سلبيا ليحل حسنية أغادير في المركز السادس برصيد 17 نقطة ، ورغم خسارة فريق أولمبيك خريبكة أمام مضيفه فريق النادي القنيطري بهدف دون رد إلا أنه حافظ على المركز الثامن برصيد 14 نقطة ، وفاز الجيش الملكي على ضيفه فريق جمعية سيلا بهدف نظيف ويرفع رصيده الى 14 نقطة ويحتل المركز التاسع بفارق الأهداف عن جمعية سيلا الذي جاء في المركز العاشر .
 الدوري السعودي وقفت الأرض مع أصحابها ولم تخذلهم في الجولة الرابعة عشر لبطولة دوري المحترفين السعودي ، حيث فاز فريق الهلال على ضيفه الوحدة بثلاثة أهداف لهدف وواصل تصدره لجدول المسابقة برصيد 38 نقطة ، فيما جاء الوحدة في المركز الخامس برصيد 17 نقطة ، كما فاز الشباب بصعوبة على فريق النصر بثلاثة أهداف لهدفين وحافظ على المركز الثاني برصيد 33 نقطة وبقى النصر في المركز السابع برصيد 15 نقطة ، وبنفس النتيجة فاز الإتحاد على الرائد وحافظ على المركز الثالث برصيد 23 نقطة واستمر الرائد في المركز الثاني عشر والأخير برصيد 6 نقاط .
 واستعاد فريق الحزم ذاكرة الانتصارات وفاز على الفتح بهدفين لهدف ورفع رصيده إلى 15 نقطة وجاء في المركز الثامن فيما جاء فريق الفتح في المركز السادس برصيد 17 نقطة ، كما فاز القادسية على نجران بهدف نظيف رافعا رصيده الى 11 نقطة ليحتل المركز التاسع ، وتعادل الاتفاق مع ضيفه الأهلي سلبيا .
 الدوري الإماراتي أوقف فريق الجزيرة انتصارات فريق الأهلي وفاز عليه بهدف دون رد في اللقاء الذي جمع بينهما ضمن مباريات المرحلة التاسعة للدوري الإماراتي ، وواصل تصدره لجدول المسابقة برصيد 25 نقطة ، فيما توقف رصيد الأهلي عند 11 نقطة ويحتل المركز الثامن ، كما واصل فريق الوحدة مطاردته للجزيرة وحافظ على المركز الثاني بعد فوزه على ضيفه فريق بني ياس بهدف نظيف ورفع رصيده الى 21 نقطة وبقى فريق بني ياس في المركز الرابع برصيد 17 نقطة بفارق الأهداف عن فريق العين الذي يحتل المركز الثالث بعد فوزه على مضيفه فريق الإمارات بهدف دون مقابل .
 وحافظ فريق الوصل على المركز الخامس بعد فوزه على ضيفه فريق عجمان هدفين لهدف ورفع رصيده الى 14 نقطة ، وإكتسح فريق الظفرة مضيفه فريق الشارقة بخمسة أهداف مقابل هدف ورفع رصيده إلى 13 نقطة ويأتي في المركز السادس ، وفاز الشباب على النصر بثلاثة أهداف مقابل هدفين ليصعد للمركز التاسع برصيد 10 نقاط تاركا المركز العاشر لفريق النصر برصيد 9 نقاط.
 الدوري القطري لعبت الأرض مع أصحابها  في أغلب مباريات الجولة الحادية عشر لبطولة الدوري القطري، وحافظ فريق السد على صدارته لمسابقة الدوري القطري برصيد 27 نقطة بعد فوزه على ضيفه فريق الخور بهدفين لهدف، كما فاز فريق الغرافة على الأهلي بأربعة أهداف دون رد ورفع رصيده إلى 24 نقطة، وحقق فريق العربي صاحب المركز الثالث الفوز الوحيد خارج أرضه هذا الأسبوع بعدما فاز على مضيفه فريق الوكرة بهدف نظيف ورفع رصيده إلى 21 نقطة.
 وخطف فريق الريان المركز الرابع بعد فوزه على ضيفه فريق الشمال بثلاثية نظيفة ورفع رصيده إلى 18 نقطة مستغلا خسارة الوكرة الذي تراجع للمركز الخامس برصيد 16 نقطة ، وجاء فريق قطر في المركز السادس برصيد 16 نقطة بعد فوزه على ضيفه فريق الخريطيات بثلاثة أهداف لهدف ، كما فاز فريق أم صلال على السيلية بهدف دون رد ورفع رصيده إلى 13 نقطة ويأتي في المركز السابع. 
==========
 يرى البعض أن عبارة  ضريبة الديمقراطية  ليست مجرد تعبير مجازي، بل ترتدي في بعض الأحيان طابعاً حقيقياً يظهر من خلال التأثيرات الاقتصادية التي تتعرض لها بعض الدول جراء التنافس السياسي والصراع بين مراكز القوى في المجتمعات التي تشهد تبدلات بفعل الانتخابات والتداول على السلطة.
 وتعتبر الكويت واحدة من الدول الأبرز في هذا الإطار، خاصة وأنها عرفت في السنوات الأخيرة سلسلة من المشاكل السياسية التي انعكست على الشق الاقتصادي، غير أن فورة النمو السريع خففت من وطأتها، إلا أن آثارها في هذه المرحلة قد تكون أكبر من السابق، خاصة بسبب الأزمة المالية العالمية، وتراجع أسعار النفط.
 وربما كانت ولاية الحكومة الكويتية الأخيرة، التي ترأسها الشيخ ناصر المحمد الأحمد الصباح، أبرز دليل على تأثر الاقتصاد بالصراع السياسي، فكانت قضايا  داو كيميكال  و المصفاة الرابعة  و قانون الاستقرار  عناوين لأبرز الملفات الشائكة التي وسمت المرحلة السابقة.
 ويشير المحلل المالي، فهد مطلق شريعان، نائب مدير عام شركة الاتحاد للوساطة المالية في حديث لموقع CNN بالعربية إلى الترابط القائم بين الاقتصاد والسياسة في الكويت، بالقول إن حجم الشريحة الشعبية التي تتعامل في السوق المالية الكويتية، على سبيل المثال، يجعل من السوق مجال ضغط كبير يسمح بتشكيل  لوبي  سياسي واقتصادي.
 ويلفت شريعان إلى أن الحكومات الكويتية تدرك بأن عليها تحسين الاقتصاد لنيل الرضا الشعبي، وخاصة على صعيد البورصة، حيث أن استمرار تلوّن مؤشرها باللون الأخضر سيكون له وقع شعبي إيجابي يخفف من أي موقف سلبي حيالها.
 ويصف المحلل المالي البورصة الكويتية بأنها  ملعب سياسي كبير ، يمكن أن يكون  عنصراً ضاغطاً  لاختيار مرشحين أو أعضاء في الحكومة.
 كما كشف شريعان أن لبعض المرشحين ملكيات كبيرة في أسهم جيدة تشهد صعوداً في أسعارها حالياً، مشيراً إلى أن ذلك بات يستخدم بديلاً عن المال السياسي وشراء الأصوات، حيث يتلقى بعض الناخبين وعوداً بشراء الأسهم منهم بأسعار مرتفعة بعد الانتخابات، عوض دفع المال لهم مباشرة لقاء التصويت.
 وعن اتجاه الأمور الاقتصادية مستقبلاً بعد الانتخابات، قال شريعان:  الدولة تضغط بشكل لإحداث التغيير مستقبلاً، والبعض ينادي بهذا التغيير، ولكن يجب أن ننتظر اتجاه الأمور. 
 وتوقع شريعان أن يشهد مجلس الأمة المقبل تبدلات واسعة قد تطال نصفه تقريباً، غير أن اختيار رئيس الحكومة المقبل سيلعب دوراً في تحديد فرص حدوث التأزيم من عدمه.
 ويعتمد الاقتصاد الكويتي بشكل أساسي على النفط وصادراته، وعلى غرار سائر دول المنطقة، شهدت الكويت طفرة كبيرة مع الصعود القياسي لأسعار النفط العام الماضي، قبل أن تعود لتشهد تراجع مداخيلها مع انخفاض أسعاره.
 وترافق ذلك مع وصول الأزمة المالية العالمية إلى ذروتها، حيث كان للكويت نصيب منها مع ظهور أزمة  بنك الخليج ، الذي يعتبر بين أكبر المصارف التجارية في البلاد ومنطقة الخليج، إلى العلن في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، عندما أعلن البنك خسارة الملايين في عمليات تخص منتجات مصرفية لحساب بعض زبائنه.
 وتسبب ذلك بحالة من الهلع في الأسواق، باعتبار أن المصرف كان أول ضحايا الأزمة المالية العالمية في الخليج، ودفع ذلك بالحكومة الكويتية إلى ضمان حقوق كل المودعين.
 وتبع ذلك استقالة رئيس مجلس إدارة المصرف، بسام الغانم، وتعيين شقيقه قتيبة الغانم مكانه، وقد كشف البنك في 20 أبريل/نيسان الماضي أن خسائره للعام 2008 بلغت 1.2 مليار، ما دفعه لزيادة رأسماله بنحو 376 مليون دينار (1.296 مليار دولار) مع تخصيص الجزء غير المكتتب فيه من رأس المال، والذي بلغ 16 في المائة للهيئة العامة للاستثمار، التي اكتتبت بها.
 ولم تكن قضية  بنك الخليج  الأزمة الوحيدة التي تدخلت فيها الهيئة العامة للاستثمار في الكويت، بل عمدت الهيئة، وبتوجيهات حكومية، إلى الدخول لأكثر من مرة في سوق المال لشراء أسهم، ووقف النزيف الحاد للبورصة.
 على أن الخلاف السياسي في الكويت برز بشكل حاد من خلال مجموعة من الملفات أبرزها: 
==========
 القبيلة في الكويت نسيج اجتماعي، يتحكم بالسياسة الكويتيون يتوجهون لصناديق الاقتراع لانتخاب أعضاء مجلس الأمة المرأة الكويتية في محاولة ثالثة للوصول للبرلمان الشراكة مع  داو كيميكال  قررت الحكومة الكويتية نهاية ديسمبر/كانون الأول الماضي إلغاء خطط لمشروع مشترك ضخم مع شركة  داو كيميكال  الأمريكية لصناعة الكيماويات، بعد أن لقي هذا المشروع  المثير للجدل  معارضة شديدة داخل مجلس الأمة، ومن قبل خبراء في المجال الاقتصادي.
 وتبلغ قيمة المشروع قرابة 17.4 مليار دولار، وقد جاء قرار الحكومة بعد ضغط كبير مارسه نواب، بدعوى أن الصفقة  مكلفة للغاية، ودون جدوى اقتصادية،  في وقت تتراجع فيه أسعار النفط ومشتقاته بشدة.
 كما انتقد النواب ما اعتبروه  شروطاً مجحفة  بحق الكويت في الصفقة، وخاصة لجهة وجود شرط جزائي، وقد شكل الخلاف حول الصفقة أحد أسباب التوتر بين البرلمان والحكومة.
 من جانبها، ردت الشركة الأمريكية على تلك الانتقادات بالقول إن كلفة مشروعها المشترك مع الحكومة الكويتية أقل بكثير من صفقات أخرى في المنطقة، كما أنه كان سيعود بالنفع على الاقتصاد الكويتي.
 المصفاة الرابعة لعل قضية المصفاة الرابعة دليل جلي على حجم تأثير الخلافات السياسية على المسار الاقتصادي بالكويت، فقد تم طرح مشروع تنفيذ هذه المصفاة بهدف توفير احتياجات الكويت من المحروقات المخصصة لمعامل الطاقة بالاكتفاء الذاتي وبوقود  صديق للبيئة،  إلى جانب بعض المنتجات الأخرى المخصصة للتصدير، وكان من المقرر ان تباشر عملها في مايو/ أيارعام 2012 ، وتصل طاقتها التكريرية إلى 615 إلف برميل يوميا.
 وطرحت الحكومة المناقصة الخاصة ببناء المصفاة في السابع من أكتوبر/تشرين الأول 2007 ، وتم إغلاق باب تسلم العروض في 26 ديسمبر/كانون الأول من نفس العام، وأعلنت نتائجها في 11 مايو/أيار 2008.
 وقد واجه المشروع معارضة من عدة نواب أثاروا وجود مخالفات، وهدد بعضهم بطرح استجوابات للحكومة.
 وتسبب ذلك في دفع الحكومة إلى اتخاذ قرار بإلغاء المناقصة، وتلقت الشركات الكورية الأربع للإنشاءات المشاركة في الصفقة رسميا ما يشير إلى إلغاء المشروع، الذي تقارب قيمته 6.3 مليارات دولار، والشركات هي  هيونداي للهندسة والإنشاءات  و ديليم الصناعية  و جي إس للهندسة والإنشاءات  و أس كي للهندسة والإنشاءات. 
 وفي وقت دافعت فيه شركة البترول الوطنية الكويتية عن موقفها بالقول إن المشروع كان قد خضع لدراسة دقيقة، وأن الإلغاء اقتصر على خطاب النوايا، قالت جهات نيابية إن القرار وفّر على الكويت مليارات الدولارات بسبب تراجع أسعار النفط ومشتقاته في ظل الأزمة المالي العالمية.
 قانون الاستقرار الاقتصادي طرحت الحكومة الكويتية في فبراير/شباط الماضي مشروع قانون يهدف لتعزيز الاستقرار المالي في البلاد، على خلفية الأزمة المالية العالمية، التي كان لها تداعيات سلبية على الاقتصاد الكويتي.
 وسارع رئيس لجنة الشؤون المالية والاقتصادية البرلمانية في الكويت، النائب عبدالواحد العوضي، إلى وصف المشروع بأنه خطة إنقاذ للاقتصاد الوطني. 
 وتضمن المشروع تأكيد عزم الحكومة تقديم قروض للشركات المتعثرة بهدف دعمها ومساعدتها على الاستمرار في العمل، على غرار خطة الإنقاذ الأمريكية.
 وقد تعرض القانون للضغط في البرلمان، حيث عارضت بعض الكتل إقراره ما لم تلتزم الحكومة بشراء ديون المواطنين أو إسقاطها أو حتى إعادة جدولتها، وأدى الأمر إلى إصدار الحكومة للقانون بمرسوم بعد حل مجلس النواب، لتكون الكويت أول دولة عربية تطرح خطة إنقاذ رسمية للتعاطي مع الأزمة الحالية.
 بالمقابل، وصفت مؤسسة  ستاندر أند بورز  الكويت بأنها  استثناء  في الخليج، لكون السياسة المالية فيها تبقى  الأقل تحفيزاً للاقتصاد غير النفطي  في المنطقة، حيث تلحظ موازنتها للعام المالي 2009/2010 خفضاً في الإنفاق بنسبة 36 في المائة، وإن كانت قد اعتبرتها (الكويت) قادرة على تحمل عجز في المالية العامة بنسبة عشرة في المائة، من دون الحاجة إلى اللجوء إلى التمويل بالدين لمدة 25 عاما على الأقل.
==========
