==========
 نفى عبد الملك الحوثي زعيم المسلحين الشيعة في شمال اليمن، الثلاثاء، مزاعم حكومية بأن الحوثيين يريدون إقامة دولة شيعية، وإنهم يتلقون دعما من إيران، قائلا إن  هذه الاتهامات غير صحيحة على الإطلاق ولا تستند إلى أي أدلة. 
 ونسب موقع المنبر الإخباري التابع للحوثيين إلى عبدالملك قوله إن  اتهامات السلطة في مسألة الإمامة هي مجرد حرب إعلامية..
 وتضليل وخداع للرأي العام.
 والمسألة واضحة..
 نحن لسنا طلاب مناصب بل طلاب حق وطلاب عدالة..
 أما جوهر الأزمة فهو سياسي بامتياز. 
 ونفى الحوثي الذي يقود تمردا في صعدة منذ ست سنوات، أن تكون إيران داعمة للحوثيين أو تزودهم بالأسلحة، قائلا إن الهدف من هذه المزاعم الحكومية هو  إثارة المخاوف لدى أطراف دولية للحصول على دعم منها. 
 ويظهر عدد من الدول العربية مثل السعودية ومصر، قلقا بشأن نفوذ إيران الشيعية التي يعتقد بأنها تحاول بسط سيطرتها في المنطقة من خلال دعم الأقليات الشيعية في عدد من الدول.
 وعمدت الحكومة اليمنية في الأشهر الماضية إلى إظهار الحرب في شمال البلاد على أنها صراع يقوده متمردون من الطائفة الزيدية الشيعية لإعادة نظام الامامة الذي سقط عام 1962 قبل قيام الجمهورية اليمنية.
 لكن الحوثي نفى تلك الاتهامات، في حواره مع الموقع، وقال  السلطة توظف كل الأمور الأخرى من باب الاستغلال وتحشدها في الصراع كما تفعل في صناعة فتاوى وتسخير منابر الجمعة ونحو ذلك. 
 وأجاب عندما سئل عن مصدر الأسلحة  نحن شعب مسلح وهذا شيء معروف عن اليمن فليس الحصول على السلاح في اليمن معضلة على الإطلاق..
 إضافة إلى ما مكن الله منه في مواقع الجيش من عتاد وأسلحة هائلة..
 وليس من الغريب أن يكون لدى الشرفاء وذوي الضمير من أبناء الجيش تعاون معنا. 
 والأسبوع الماضي، قال الرئيس اليمني، علي عبد الله صالح، إن ما يحدث في صعدة هو  امتداد لقوى وأفكار التخلف والإمامة،  مشيراً إلى أن نظامه  لا يريد هذه الحرب، لكنها مفروضة على شعبنا وجيشنا ، معرباً عن استعداد قواته لمواصلة الحرب ضد عناصر الحوثيين، حتى وإن استغرق الأمر سنوات.
 وشرح صالح أسباب استمرار المعارك لفترة طويلة بالقول:  هذه ليست حربا عادية بل حربا شرسة، حرب عصابات وليست حرب جيش نظامي، ولو كان جيشا نظاميا لكانت العمليات قد حُسمت، لكن نحن نواجه عصابات تمرد وتخريب. 
 وأضاف  نحن لا نريد الحرب..
 فالجيش والأمن لم يكن معتديا ولم تكن السلطة المحلية معتدية، فهم المعتدون على أمن واستقرار محافظة صعده وهم أعداء للوطن..
 ممن هذا الانتقام؟..
 هل هذا الانتقام من النظام، هذا انتقام من المواطن. 
==========
 طلبت النيابة العامة في مصر توقيع  أقصى عقوبة  بحق المتهمين بقتل المغنية اللبنانية سوزان تميم، وهما ضابط الشرطة السابق محسن السكري، ورجل الأعمال المعروف هشام طلعت مصطفى.
 واستمعت المحكمة في جلستها الأحد إلى مرافعة النيابة التي قدمت طلبها بحق المتهمين  بناء على مواد الاتهام المنسوبة إليهما في قرار إحالتهما للمحكمة، طبقاً لمواد قانون العقوبات. 
 وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن رئيس المحكمة المستشار محمدي قنصوه، قرر تأجيل القضية إلى جلسة الاثنين، للبدء في الاستماع لمرافعات الدفاع عن المتهمين، في القضية التي وقعت أحداثها في إمارة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، أواخر يوليو/ تموز الماضي.
 وكانت المحكمة قد استأنفت نظر قضية مقتل المغنية اللبنانية السبت، حيث استمعت إلى شهادة أحد الضباط المختصين بتفريغ شرائط كاميرات المراقبة الخاصة ببرج الرمال السكني في إمارة دبي، حيث وقعت الجريمة، في 28 يوليو/ تموز الماضي.
 وكانت النيابة العامة قد أحالت المتهمين، السكري ومصطفى، إلى محكمة الجنايات، عقب انتهاء تحقيقاتها في القضية، حيث نسبت إلى المتهم الأول (السكري) تهمة  ارتكاب جناية خارج البلاد، بقتله المجني عليها سوزان عبد الستار تميم، عمداً مع سبق الإصرار والترصد. 
 وقالت النيابة، في لائحة اتهاماتها بشأن القضية، إن المتهم الأول  عقد العزم وبيت النية على قتلها (المغنية اللبنانية) فقام بمراقبتها ورصد تحركاتها في العاصمة البريطانية لندن، ثم تتبعها إلى إمارة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، حيث استقرت هناك. 
 كما أوضحت النيابة أن المتهم أقام بأحد الفنادق بالقرب من مسكن سوزان، واشترى سلاحاً أبيض (سكين) أعده لهذا الغرض، ثم توجه إلى مسكنها وطرق بابها، زاعماً أنه مندوب عن الشركة مالكة العقار الذي تقيم فيه، وأنه جاء إليها لتسليمها هدية وخطاب شكر.
 وعندما فتحت له باب شقتها إثر ذلك، ظفر بها، بحسب ما جاء في قرار الاتهام، وانهال عليها  طعناً بالسكين، محدثاً بها إصابات شلت مقاومتها، ثم قام بذبحها قاطعاً الأوعية الدموية الرئيسية في رقبتها، والقصبة الهوائية والمريء، مما أودى بحياتها. 
 وذكرت النيابة أن هذا الأمر مبين وموصوف بتقرير الصفة التشريحية والتحقيقات، مشيرة إلى أن ذلك  كان بتحريض من المتهم الثاني، هشام طلعت مصطفى، مقابل حصول السكري منه على مبلغ نقدي قيمته مليوني دولار، ثمناً لارتكاب تلك الجريمة. 
 وكذلك نسبت النيابة العامة إلى هشام مصطفى أنه  اشترك بطرق التحريض والاتفاق والمساعدة مع المتهم الأول (السكري) في قتل المجني عليها سوزان عبدالستار تميم انتقاماً منها، وساعده بأن أمده بالبيانات الخاصة بها، والمبالغ النقدية اللازمة للتخطيط للجريمة وتنفيذها. 
 كما أضافت في لائحة الاتهام للمتهم الثاني، أنه  سهل له (السكري) تنقلاته بالحصول على تأشيرات دخول إلى كل من المملكة المتحدة، ودولة الإمارات العربية المتحدة، فتمت الجريمة بناء على هذا التحريض، وذلك الاتفاق، وتلك المساعدة. 
 وكان كل من مصطفى والسكري قد طعنا، في جلسات سابقة، في الأدلة التي تم العثور عليها في مسرح الجريمة بدبي، من بينها قميص وسكين وبنطلون وحذاء رياضي، وقالا إنها قد تكون  ملفقة  أو جرى تبديلها من قبل السلطات الإماراتية، ولا يجب الأخذ بها كدليل ضدهما.
==========
 اليمن: إحباط هجوم للمتمردين ومقتل 153 مسلحاً في صعدة اليمن: مقتل 12 حوثيا و5 سلفيين باشتباكات بصعدة صالح: سنواصل حرب صعدة حتى لو استمرت لسنوات وكان اليمن أعلن، الثلاثاء، مصرع خمسة من قيادات الحوثيين وإصابة اثنين آخرين خلال عمليات تطهير في محافظة  صعدة ، في الوقت الذي أعلن فيه وزير الخارجية، أبوبكر عبدالله القربى، أن بلاده تتعامل مع الوضع في الشمال بمسؤولية كاملة، وفق تقارير.
 وأسفرت عمليات التطهير التي تقوم بها القوات اليمنية عن مصرع عدد من قيادات التمرد، ونقل موقع صحيفة  26 سبتمبر  مقتل عبدالله علي القلاط الملقب (ابو عامد) الذي يعتبر واحداً من القيادات البارزة لعناصر التمرد مع أربعة آخرين.
 وذكر مصدر مسؤول أن 20 متمرداً لقوا مصرعهم بعد مواجهات مع قوات الجيش أثناء تطهير محطة  جرمان  فيما قامت وحدات عسكرية بالسيطرة على محطة الجنوب.
 وأورد التقرير عن مصدر أمني إلقاء القبض على خلية إرهابية نائمة مكونة من تسعة أشخاص من المتمردين في مدينة  صعدة .
 القربي: تعاملنا بمسؤولية تجاه أحداث صعدة وأمامنا تحديات ومن جانبه،  قال القربي، وزير الخارجية اليمني، أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة الاثنين إن بلاده تعاملت مع الوضع القائم في شمال البلاد جراء المواجهات العسكرية مع المتمردين الحوثيين بدرجة عالية من المسؤولية،  وبالتعاون والتنسيق مع المنظمات الدولية ومنظمات المجتمع المدني المعنية بالعمل الإنساني والإغاثة لتوفير المخيمات الآمنة وتوفير احتياجات النازحين من الغذاء والرعاية الصحية.
 ونوه الوزير اليمني إلى أن حكومة بلاده أعلنت وقف الحرب مرتين خلال العمليات الأخيرة وكان آخرها تلبية لدعوة الأمين العام للأمم المتحدة والمنظمات الإنسانية بهدف فتح ممرات آمنة لإغاثة اللاجئين.
 وقال وزير الخارجية اليمني، إن غياب التنمية وارتفاع معدلات البطالة والفقر خلقت جميعها صعوبات وتحديات جمة في وجه الحكومة اليمنية.
 وأضاف القربي أمام الجمعية العامة أن الحكومة تواجه كذلك التحدي المتمثل في تمرد عناصر الحوثي في محافظة صعدة حيث أدت الأعمال التخريبية قبل بدء العمليات العسكرية لهذه الجماعات إلى نزوح عشرات الآلاف من المواطنين من مناطق العمليات العسكرية نتيجة العنف الذي مورس ضدهم.
 وأضاف أن جماعات التخريب استغلت وقف إطلاق النار للتصعيد من هجماتها على قوات الأمن والجيش وقطع الطرق ونشر الألغام والترويج لإشاعات كاذبة.
 وأشار القربي كذلك إلى تحد آخر يواجه بلاده وهو تزايد نشاط عناصر القاعدة في اليمن ومحاولاتها المستميتة لتعزيز تواجدها لمعاودة عملياتها الإرهابية التي تستهدف اليمن ودول المنطقة وتعلن تأييدها للعناصر التخريبية في صعدة في محاولة لتوظيف تمردهم لصالح أهداف القاعدة في إشاعة الفوضى وعدم الاستقرار في اليمن، وفق موقع الأمم المتحدة.
 وحث وزير الخارجية اليمني على المزيد من الدعم لجهود بلاده في مكافحة الإرهاب وكذلك تعزيز الدعم لبرامج اليمن التنموية لمكافحة الفقر وتوفير فرص العمل باعتبارهما مكونات هامة في عملية مكافحة الإرهاب وتحقيق التنمية.
==========
 رأي القراء في مقابلات أعلام الرياضة العرب عمرو أديب: دافعت عن مصر فغضب الجزائريون انقسام الإعلام الجزائري بشأن الرد على  ثلاثي  القاهرة بكل بساطة لأننا متقدمين بثلاث نقاط قبل خوض المباراة، وأيضا بهدفين، وهذا الأمر يكفي لنعلق آمالا كبيرة لإحراز تأشيرة التأهل في مصر، ومن أرض الفراعنة.
 ولكن بشرط ألا نرضى بما حققناه في السابق، لأنه إذا ما دخلنا المباراة بفكرة الثلاث نقاط وتصدر المجموعة، والتقدم على مصر بفارق هدفين، فإن هذا لن يشفع لنا أمام 80 ألف مناصر مصري سيحضر لمساندة منتخبه.
 ولهذا الأمر، فإن كل الأشياء الصغيرة منها والكبيرة نعرفها، وندرك أنها ستكون حاسمة لنا في مباراة 14 نوفمبر/ تشرين الثاني القادم.
 ومادامت تأشيرة المونديال ستلعب على الميدان، وليس في الكواليس أو عبر وسائل الإعلام، فإن المنتخب الذي سيكون أكثر جاهزية وتركيز هو من سيكون له شرف تمثيل القارة السمراء في جنوب إفريقيا.
 - هل ترى أن حظوظ الجزائر كبيرة للتأهل والعودة بعد 23 سنة للمحافل العالمية؟ 
من دون شك نعم، فبالنظر إلى التشكيلة التي تملكها الجزائر، والخبرة التي اكتسبها المنتخب والأداء الجيد الذي ظهرنا به في التصفيات فإن التأهل إلى المونديال أكيد لن يفلت منا.
 بل أعتقد هنا أن مهمتنا في مصر ستكون واضحة، وهي اللعب من أجل التأكيد على أن الجزائر جديرة بتشريف وتمثيل العرب في جنوب إفريقيا، وعلى هذا الأساس علينا أن نكون على قدر الثقة والمسؤولية التي يضعها فينا الجمهور الجزائري المتعطش لعودة منتخبه إلى مصاف الكبار، ومن جهتنا فلن نتهاون في إسعاده وكسب تأشيرة التأهل.
 - الإعلام المصري هاجمك كثيرا، وقال في تحليلاته إنك حلقة ضعف المنتخب، هل من تعليق؟ 
هذا الكلام قاله حسن شحاتة مدرب المنتخب المصري، وزاهر، وعدد من الإعلاميين المصريين قبل خوضنا للقاء الذهاب الذي جرى في ملعب البليدة.
 ولكن ردي عليهم كان فوق الميدان، وأثبت لكل من شكك في قدراتي أن لوناس ﭬواوي ليس حارسا ضعيفا، وهي نفس الرسالة التي أوجهها للإعلاميين المصريين الذين أقول لهم إنه يوم 14 نوفمبر/ تشرين الثاني سيكون ردي عليهم فوق ميدان ستاد ناصر بالقاهرة.
 - نفهم من هذا أنك تتابع ما تقوله الصحف والبرامج المصرية على التلفزيون؟ 
بكل صراحة أنا لا أتابع أي شيء عما تتداوله الصحافة المصرية، ولأوضح الأمر أكثر أذكر لكم أنه قبل لقاءنا مع مصر في الذهاب لم أكن على علم بما قاله حسن شحاتة عني، ولا زاهر، إلا قبل لحظات فقط عن إنطلاقة المباراة عن طريق أحد زملائي في المنتخب.
 ويومها كان عليّ الرد فوق الميدان، ونفس الشيء سأقوم به في لقاء العودة وأحمي مرمى الجزائر من أهداف المصريين.
 - المسؤولية ستكون كبيرة جدا عليك، أليس كذلك؟ 
المسؤولية في الواقع ليست مشكلة بالنسبة لي، فما دمت قد حميت مرماي في خمس لقاءات كاملة، وكان إلى جانبي دفاع صلب وقوي من أمثال مجيد بوﭬرة، عنتر يحيا ورفيق حليش، فإنني لن أخاف، بل كلنا واع بحجم المسؤولية الملقاة على عاتقه، ونحن كجزائريون معروفون برفع التحدي.
 وإن شاء الله سنبرهن لكل العالم أن الجزائر ستسجل عودة قوية في المونديال، وسنحقق نتيجة إيجابية في أرض الفراعنة، نعزز بها قوتنا، ونؤكد عن صحوة الكرة الجزائرية وعودتها للمحافل الدولية.
 - تألقك في الأدوار التمهيدية مع المنتخب جلب لك عدة عروض خارجية، ولكنك لم تغادر ناديك جمعية الشلف، هل من توضيح؟ 
هذا صحيح، فقد تلقيت في شهر يوليو/ تموز،عرضا جادا من نادي  نيم  النشط في دوري الدرجة الأولى الفرنسية، وألح عليّ مدرب الفريق  جون ميشال كفالي ، الذي كان مدربي في وقت سابق، لما كان يشرف على العارضة الفنية للمنتخب الوطني، وطلب مني الإلتحاق بالنادي، الذي يشتغل فيه - نيم- لكنني يومها كنت قد وقعت مع نادي جمعية الشلف الجزائري.
 وعرضت اقتراح نادي  نيم  الفرنسي على رئيسي في النادي الجزائري، لكنه رفض تسريحي، وقد احترمت قراره ولم أناقشه أو أطلب منه الرحيل، رغم أنها كانت تبدو لي فرصة الإحتراف في أوروبا مواتية لتحسين قدراتي وتسخيرها خدمة لبلادي الجزائر.
 وهل ما زلت تفكر في الإحتراف أو الرحيل؟ 
هي أمور تبقى مسألة مناقشتها قضية وقت فقط، فأنا حاليا أحمل قميص جمعية الشلف وأمامي تحديات كبيرة مع المنتخب الوطني، عليّ ألا أشغل نفسي بها كثيرا، وبعد أن أنهي عقدي مع نادي الشلف في شهر يونيو/ حزيران القادم سأرى ما أفعله.
==========
 أمريكا: مصارف تتسابق لرفع احتياطياتها النقدية بـ75 مليار دولار اقتصاديون: الأزمة المالية في أمريكا ستنتهي بـ2009 تاريخ الإفلاس: 2/12/2001 حجم الأصول: 65.5 مليار دولار سقطت أكبر شركة طاقة بأمريكا تحت وطأة فضيحة محاسبية، ووجه الاتهام إلى عدد من كبار مدراء الشركة.
 ومثل سقوطها علامة فارقة إذ دفع بالسلطات الأمريكية لوضع معايير تنظيمية جديدة لقطاع الشركات العامة، أطلق عليه قانون  Sarbanes-Oxley  .
 كونسيكو المرتبة: 6 تاريخ الإفلاس: 17/12/2002 حجم الأصول: 61 مليار دولار ودفع تراكم ديون بلغت أكثر من 8 مليارات دولار، جراء سوء الإدارة، بشركة التأمين والتمويل لإعلان الإفلاس في ديسمبر/كانون الأول 2002، وأعيد تنظيمها وخفض ديوها إلى 1.4 مليار دولار، لتخرج كشركة جديدة للتأمين على الحياة والتأمينات الصحية بعملاء يفوق عددهم 4 ملايين زبون.
 كرايزلر المرتبة: 7 تاريخ الإفلاس: 30/4/2009 الأصول: 39 مليار دولار أجبرت إدارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما،  كرايزلر  لإعلان إفلاسها في إبريل/نيسان، لتعد بذلك أضخم شركة صناعية أمريكية تطلب الحماية بموجب الفقرة 11.
 وستشكل الشركة تحالفاً مع  فيات  الإيطالية، وسيتولى إتحاد العاملين بقطاع صناعة السيارات (United Auto Workers) إدارة الشركة، التي ستضخ فيها الحكومة 12 مليون دولار.
 ثورنبيرغ للرهن العقاري المرتبة: 8 تاريخ الإفلاس: 1/5/2009 بتأثير الأزمة التي ضربت القطاع العقاري في 2007، انهار أكبر ممول لقروض العقارات بأمريكا.
 باسيفيك للغاز والكهرباء المرتبة: 9 حجم الأصول: 36 مليار دولار نجم الافتقار لمعايير تنظيمية لسوق الطاقة في كاليفورنيا لحادثتي انقطاع التيار الكهربائي عامي 2000 و 2001، وإفلاس الشركة، التي تعد أكبر مزود للطاقة الكهربائية في كاليفورنيا.
 وأثارت مساعي حاكم الولاية، غراي ديفيس، للتدخل وإنقاذ الشركة جدلاً حاداً، أدى للإطاحة به.
 وافلتت الشركة من الإفلاس في إبريل/نيسان عام 2004، بعد إعادة 10.2 مليار دولار من ديونها.
 تيكساكو المرتبة: 10 تاريخ الإفلاس: 12/4/1987 الأصول: 34.9 مليار دولار طلبت الحماية من الإفلاس بعد الفشل في دفع تعويضات قدرها 10 مليار دولار لصالح  غيتي أويل. 
  استحوذت عليها  شيفرون  في صفقة بلغت 39 مليار دولار عام 2001.
==========
 ساعات وينتهي عام 2008 بكل حلاوته ومرارته، ويهل عام جديد حامل معه بعض الآمال، وكغيرهم من شعوب الأرض، تراود المصريين كثير من الأحلام للعام 2009، كما أنهم لم ينسوا العديد من الأحداث التي مر بها العام الراحل.
 أحداث 2008 كما يراها المصريون، وكذلك أمنياتهم للعام الجديد، اختلفت بشكل كبير ما بين  شخصية  و عامة ، حملت كثيراً من التنوع، ولكنها جاءت في غالبيتها  بسيطة  لتعكس حجم ما يحمله أصحابها من معاناة، أو ما يتطلعون لتحقيقه في العام الجديد.
 استطلعت CNN بالعربية آراء عدد من الشباب في الشارع المصري، حول الأحداث التي علقت بذاكرتهم في 2008، وتطلعاتهم في 2009.
 العمل موجود لمن يبحث عن فرصة ماجد، طالب في السنة النهائية بأكاديمية السادات  القسم الكندي ، جاءت أهم الأحداث بالنسبة له في 2008، علي عكس ما يتردد في الشارع المصري من شكوى البطالة.
 فقال إن أهم أحداث 2008 بالنسبه له على المستوى الشخصي، أنه عمل كل شهور العام بدون توقف، رغم أنه مازال طالباً، وهو ما يثبت أن  من يريد العمل سيجده إذا بحث عما يناسبه ، حسب قوله.
 وأشار ماجد إلى أن أهم ما مر به امتناعه عن تقاضي مصروفه من والده، لاسيما وأن ما يتقاضاه من عمله الجديد يكفي لسد احتياجاته الشخصية.
 وأضاف أن عام 2008 شهد حالة رواج في سوق الإعلانات في مصر، وهو أمر جيد لم يكن متوقعاً، وعبر عن أمنياته أن تستمر حالة الرواج في العام الجديد وعدم تأثرها بحالة الكساد التي تجتاح العالم.
 وعن أمنياته لـ2009، قال ماجد إنها  لا تخطر على بال أحد ، موضحاً:  أتمنى أن تصفو نفوس الناس، بدلاً من حالة الحقد والغل التي تسيطر على الغالبية في الشارع ، كما أعرب عن أمله في أن ينهي دراسته في العام الجديد.
  صدمة  الأهلي في اليابان محمد (19 عاماً)، عامل شيشة في إحدى المقاهي بحي  المهندسين ، قال إن أهم حدث مر به في 2008 كان هزيمة الأهلي في اليابان، وحصوله على المركز السادس، وهو ما أصاب جماهير الأهلي بـ صدمة غير متوقعة ، خاصة أن الفريق سافر إلى اليابان محملاً بأمنيات كبيرة لتحقيق مركز متقدم.
 ومن الأحداث التي هزت محمد في 2008 كما يقول كانت وفاة والده، إلا إنه في نفس الوقت التقى الإنسانة التي يشعر بأنه سيقضي حياته معها، على حد قوله.
 إلا أن عامل الشيشة شارك  العامة  قلقهم إزاء ارتفاع أسعار العديد من السلع الأساسية خلال 2008، قائلاً إن الارتفاع المتواصل ليس له ما يبرره، لدرجة أن دخله لم يعد يكفي لسد احتياجاته، وهو أمر يشكو منه غالبية المصريين.
 ويتمنى محمد أن يتزوج في 2009، وأن تتمكن والدته من أداء فريضة الحج، وأن تهبط الأسعار  ولو قليلاً ، مشيراً إلى أن  الأسعار بتنزل (تتراجع) في العالم كله، بعد حكاية الأزمة الاقتصادية التي نسمع عنها. 
 براءة المتهمين بقتل عشرات المصريين رواض، محامي (29 عاماً)، قال إن عام 2008 شهد العديد من الأحداث سواء على المستوى المحلي أو العالمي، فلا تستطيع أن تحدد حدثاً واحداً ليكون الأهم في العام.
 حريق مجلس الشورى حدث لن يُنسى من ذاكرة العام المنصرم وتابع:  هناك انتخاب الرئيس الأمريكي الجديد، باراك أوباما، كأول رئيس من أصل أفريقي..
 كما أن هناك قذف الرئيس الأمريكي، جورج بوش، بالحذاء في العراق، بالإضافة إلى انتهاء أزمة الرئاسة اللبنانية. 
 وبحسب المحامي الشاب فإنه لا يمكن أيضاً تجاهل الأزمة الاقتصادية التي شهدها العام 2008، والتي أصابت العالم، وأثرت على أغلب الدول، خاصة الكبرى منها قبل الصغرى.
 كما أن أولمبياد بكين من الأحداث المهمة في 2008، وحالة الإبهار التي سببتها الصين للعالم في حفلي الإفتتاح والختام، وتألق السباح الأمريكي، مايكل فيليبس، غير المسبوق بحصوله على ثمان ميداليات ذهبية.
 على المستوى المحلي، يرى رواض أن فوز منتخب مصر ببطولة كأس الأمم الأفريقية بغانا للمرة الثانية على التوالي والسادسة في تاريخه، من أهم أحداث 2008.
 كما أن قضية مقتل الفنانة اللبنانية سوزان تميم، والمتهم فيها رجل الأعمال المصري هشام طلعت مصطفى، من الأحداث التي لا يمكن تجاهلها، لاسيما وأنها شغلت الشارع العربي بأكمله.
 ومن الأحداث اللافتة في 2008 كان الحكم ببراءة صاحب عبارة  السلام 98 ، ممدوح إسماعيل، التي غرقت في يناير/ كانون الثاني 2006، مما تسبب في مصرع أكثر من ألف راكب كانوا على متنها.
 كما أعرب رواض، بحكم عمله كمحام، أن حكم آخر ببراءة صاحب شركة  هايديلينا ، هاني سرور، من تهمة توريد أكياس دم غير صالحة للمستشفيات، من الأحداث التي ستبقى عالقة في ذاكرة 2008.
 واعتبر حريق مجلس الشورى، من الأحداث المهمة في 2008، خاصة وأن المبنى يمثل قيمة تاريخية، وخسارة كبيرة أن يتعرض لمثل هذه الحوادث التي  لم تعد تحدث إلا في مصر ، حسب قوله.
 وعن أمنياته للعام 2009، قال رواض إنه يتمنى نهوض الاقتصاد المصري من عثرته التي يعاني منها منذ سنوات طويلة، مشدداً على قوله إن  الناس مش مستحملة أكثر من كده. 
 نصرة أهل غزة حسن، سائق تاكسي، قال إن أهم ما حدث في 2008 جاء في نهايته، وكأن العام يريد أن يرحل حاملاً لنا مزيد من الأحزان، فجاء ضرب غزة، و ما يدمي القلب منظر الجثث في الشوارع. 
 وعن أمنياته للعام الجديد، قال:  ليس لدي أمنية حقيقية سوى نصرة أهل غزة، بدلاً من الموت والخراب. 
 أما سماح، الحاصلة على ليسانس حقوق وتعمل في أحد المطاعم، فقالت بكثير من الأسى، إن عام 2008 يعتبر من  أسوأ الأعوام  التي مرت عليها في حياتها، ولا تريد أن تتذكر أحداثه.
 ورفضت الحديث عن أهم أحداث العام، واكتفت بقولها:  أتمنى أن يكون عام 2009 أفضل حالاً بالنسبة لي، لأنني زهقت وتعبت مما حدث في 2008. 
 ضرب بوش بالحذاء..
 لا يتكرر كثيراً أما عمر، الطالب في الثانوية الرياضية، فقد طغت اهتماماته على أفكاره، إلا أنه في نفس الوقت لفت إلى ما حدث في غزة خلال الأسبوع الأخير من العام المنصرم.
 فقال إن ضرب غزة هو الحدث الأهم في 2008، وأيضاً قذف الرئيس الأمريكي بالحذاء، من  الأحداث المثيرة والغريبة التي لا تتكرر كثيراً ، واصفاً إياه بأنه  حدث لافت للنظر، أكثر منه حدث كبير. 
 أما حازم، الحاصل على ليسانس آداب (25 عاماً)، فقال بكثير من الإحباط:  أهم ما حدث في 2008 على المستوى الشخصي، هو استمرار حالة البطالة التي أعانيها منذ أن أنهيت دراستي. 
 وعبر عن حجم المرارة التي يشعر بها بقوله:  للأسف تفوقت في الدراسة، وهو ما يصيبني بالإحباط واليأس، ولكن لو كنت فاشلاً ما أسفت على حالي. 
 وأضاف حازم: لقد مللت وتعبت من كثرة البحث عن عمل، ولم يعد أمامي سوى الهجرة، ولكن حتى الهجرة أصبحت أغلى من قدراتي، ولا أعرف ماذا سأفعل في مستقبلي. 
 ومن الأمور التي لفتت نظر حازم، ذلك  الكم الكبير  من المحطات الفضائية التي أصبح لا يعرف لها عدداً،  ويبدو أن المحطات الفضائية بيزنس كويس جداً ، حسب قوله.
 أهم حدث مر في 2008 هو قذف بوش بالحذاء، بالإضافة إلى قانون المرور الجديد الذي استحدثته وزارة الداخلية، ولم يطبق سوى أيام لا تتعدى الأسبوع.
 ويبدو أن القانون كان محاولة جديدة من الحكومة لـ تقليب الناس ، علي حد وصفه، أي الحصول على قيمة المخالفات الفورية.
 وعن أمنياته للعام الجديد، قال إنه يحلم بأن يجد عملاً، وأن  ينصلح حال البلد ، وأن  تحترم الحكومة أبناء الوطن، بدلاً من الاهانات المتكررة للناس طوال الوقت ، كما يتمنى عودة الاحترام إلى الشارع المصري.
==========
الأسهم في الامارات العربية المتحدة تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات التأمين، الخدمات المالية والإستثمارات والعقارات والتشييد.
عند نهاية التداولات في دبي، مؤشر سوق دبي فقد بنسبة 0.44%، بينما مؤشر أبوظبي انخفض بنحو 0.49%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سوق دبي برز سهم شركة أرامكس (DU:ARMX)، الذي ارتفعت قيمته 5.54% أو 0.200 نقطة وبلغ سعره 3.810 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم الإمارات للاتصالات المتكاملة (DU:DU) واصل ارتفاعه عند 1.46% أو 0.100 نقطة وأغلق عند سعر 6.930، في حين سهم الامارات دبي الوطني (DU:ENBD) زاد 1.03% أو 0.090 نقطة بسعر 8.800 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم الوطنية العامة للتأمين (DU:NGIN) منخفضا عند 5.91% أو 0.12 نقطة وتداول عند مستويات 1.91 عند الاغلاق.
سهم الإسلامية العربية للتأمين (DU:SALAMA) تراجع بمقدار 2.83% أو 0.015 نقطة عند سعر 0.515، أما سهم دار التكافل (DU:DTKF) أغلق على هبوط عند 2.68% أو 0.030 نقطة بسعر 1.090.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر أبوظبي قد سجله سهم أبوظبي لبناء السفن (AD:ADSB)، الذي ارتفع بمقدار 14.92% عند سعر 2.850، بنك أبوظبي التجاري (AD:ADCB) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 2.05% وأغلق عند مستويات 6.48، وكذلك سهم بنك أبوظبي الإسلامي (AD:ADIB) صعد نحو 1.58% وأنهى تداولاته عند سعر 3.850.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة ميثاق للتأمين التكافلي (AD:METH)، الذي سقط بنسبة 4.30% وأغلق جلسته عند سعر 0.890، سهم الخزنة للتأمين (AD:AKIC)، الذي فقد 4.26% عند سعر 0.450 وسهم الجرافات البحرية الوطنية (AD:NMDC)، الذي ضعُف بنسبة 4.08% واختتم عند سعر 4.700 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في سوق دبي المالي (DU:DFM) مع 26 مقابل 6، في حين 3 بقي دون تغيير.
وأما في سوق أبوظبي للاوراق المالية، 12 من بين الأسهم تراجعت و 8 عززت مكانتها، بينما 6 من الأسهم حافظت على قيمتها.
سهم شركة أرامكس (DU:ARMX) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد أضاف لقيمته 5.54% أو 0.200 نقطة عند سعر 3.810.
سهم الوطنية العامة للتأمين (DU:NGIN) هبط لأدنى مستوى قياسي له ، وقد هبط 5.91% أو 0.12 نقطة عند سعر 1.91.
سهم الإمارات للاتصالات المتكاملة (DU:DU) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، واصل ارتفاعه نحو 1.46% أو 0.100 نقطة عند سعر 6.930.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.18% أو 0.51 وأغلقت عند سعر $42.62 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.82% أو 0.37 ووصل الى سعر $44.76 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.09% أو 1.20 نقطة، وأغلق بسعر $1328.40 للأونصة.
زوج USD/AED خسر 0.00% وتداول عند مستويات 3.6730، أما زوج EUR/AED فقد واصل ارتفاعه نحو 0.07% ووصل الى مستويات 4.0394.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.17% عند مستوى 97.11.
==========
 ينتظر العالم بشوق والفلكيون خاصة موعد انطلاق مركبة  فوينيكس  نحو المريخ والذي حددته ناسا في الثالث من أغسطس، والتي ستنطلق من قادعة كيب كنافرال عبر الصاروخ   Delta II  ، وسيستغرق وصول  فوينيكس  10أشهر لكي تصل إلى المريخ، وسيخترف جوّها في شهر مايو من عام 2008.
 المركبة الفضائية مجهزة بنظام الدفع المتذبذب لإبطاء هبوطه أثناء دخوله جو المريخ.
 وسيزال عنها أنظمة النزول لكي يكون هناك مجال أكبر لتزويد المركبة بأكبر عدد من الأجهزة العلمية، ولن تكونلديها نظام كيس هوائي مثل مستكشفي المريخ الآخرين، حيث ستستعمل بدلاً من ذلك مظلات وصواريخ للهبوط بلطف على السطح على سيقانها الثلاث.
 وعلى خلاف مستكشفي المريخ الأخرين، فهي لن تزحف أو تمشي على سطح الكوكب الأحمر، بل ستكون ثابتة في مكانها، حينما ستهبط في المناطق القطبية المريخية، ستكضي بقية عمرها تفتش في ذلك الموقع.
 ومهمة  فوينيكس  الأساسية هي معرفة ما إذا كانت هناك حياة بالمريخ من قبل أم لا؟ 
أو اكتشاف وإن كان مستبعداً وجود حياة حالياً.
 على الرغم من أن سطح المريخ جاف وبارد، ومتقلبة بفعل الرياح والغبار، ويقصف الإشعاع الضار القادم من الشمس والفضاء بها، ولكن تحت سطح المريخ، يمكن أن يكون هناك ثلاجات مائية، تحمي الحياة الموجودة تحتها من العناصر الضارة.
 وستسعمل  فوينسكس  أهم أجهزتها وهو ذراع قوي بطول 2.3 متر للحفر أسفل تربة المريخ في موقع إنزالها.
 وقد كشفت مركبة أوديسي الفضائية بأن هناك ثلاجات مائية موجودة على بعد عدة سنتيمترات فقط تحت سطح المريخ.
 وسيتوجب على  فوينيكس  أن تكون قادرة على اختراق القشرة الجليدية، لترى فيما إذا كان هناك أي شيء حي.
 وسيفحص الذراع الآلي عينات التربة في طابق المركبة الرئيسية حيث ستتعرض لتجارب الأجهزة العلمية لفحص أي دليل على الحياة، حيث ستسخن العينات، ويقاس أنواع الغازات المنبعثة، وأخرى ستحلل كيمياء التربة نفسها.
 وبالإضافة إلى بحثه عن الحياة، سيكون  فوينيكس  محطة أرصاد جوية مريخية، حيث ستتابع التغيرات المناخية في المناطق القطبية لتساعد العلماء على توقع حالة الطقس بشكل أفضل.
 نتمنى حظاً موفقاً لـ فوينيكس .
==========
 أبرزت المدونات العربية عدة قضايا هذا الأسبوع، في مقدمتها ظاهرة انتشار الرسائل الجنسية في الفيديو كليبات العربية، إلى جانب الحديث عن أوضاع العالم العربي، والخداع المتبادل الذي يمارسه بعض العرب على الآخرين، بالإضافة إلى حديث مدونة سعودية عن الحرية التي تحظى بها خلال عطلتها بالولايات المتحدة.
 كما انتقدت بعض المدونات المقال الذي كتبه ولي عهد البحرين، في إحدى الصحف الأمريكية، مطالباً فيه بالحوار مع الإسرائيليين، إلى جانب قصص قصيرة عن الزواج وشروطه في هذه الأيام.
 فمن المغرب، كتبت المدونة رميساء خلابي على مدونة  نبراس الشباب  متناولة ظاهرة المشاهد الجريئة في الأغاني المصورة، تحت عنوان:  إدمان جنسي على الفيديو كليب..
 ينذر بالخطر!! 
 http://www.nibraschabab.com/?p=1408 وقالت خلابي:  لقد ابتلي هذا الوطن العزيز منذ سنوات قليلة بمرض 'الجنس' لا تتعجبوا لأن المرض قد تفشى، فأصبح الجنس في حياتنا له حقوق وعليه واجبات، فتجد كسؤال مباشر وصريح في إحدى المباريات الشفهية لاجتياز امتحان ولوج أحد المدارس العليا بالبلد، 'ما مدى ثقافتك الجنسية؟'، أو 'إلى أي حد هو ارتباطك بالجنس؟. 
 وتابعت:  لا أتخيل أن آباءنا ممن حالفهم الحظ برؤية التلفاز أيام الستينيات لم ينعموا بجوده وسخائه..
 ومرض الجنس لا ينحصر مفهومه في الممارسة أو عدم إتيانها، بل يتجاوز تلك الخطوط الكلاسيكية والأعراف والتقاليد القبلية، كما يقولون، ويتخذ نمطاً جديداً يتجسد في الفيديو كليب، ولك أن تتابع مثلاً أحداً من الأغاني المصورة  للفنانين المقتدرين ، وأخبرني أي جزء من جسدك لم يهتز؟ 
 وعلى مدونة http://appyplant.blogspot.com/، كتب المدون مقالاً ساخراً عن أحوال المجتمعات العربية تحت عنوان  زمن الفهلوة. 
 وقال المدون:  من قديم الأزل وتتمتع الشعوب العربية بلا استثناء بالفهلوة وتفتيح المخ أو الجيب أو الآبار كل على حسب إمكانيته، فالعربي الخليجي إذا أراد منك شيئاً فتح جيبه التي من المؤكد وصلت لها السيولة من الآبار، فهذا يدفع لينال الراحة، وهذا لينال الابتسامة، وهذا لينال شيئاً حرام عليه. 
 وتابع:  أما المصري إذا أراد شيئاً فيقوم بتفتيح مخه، ويا ويلك يا سواد ليلك لو المصري فتح مخه، حاجه من الاتنين، يا يعمل حاجه صح جداً جداً يا يعمل مصيبة..
 والمصري يفتّح مخه أو السوري أو أي جنسيه ثانية، ليحقق لك أملك، وفى هذه الحالة يظن كل منها أنه الفهلوي، وأنه بيشتغل بالآخر، ولكن للأسف الاتنين بيشتغلوا بعض. 
==========
 مصر: احتياجات المياه تفوق الموارد المتاحة بحلول 2017 مصر: تحذيرات من تفشي  التيفوئيد ..
 والإصابات 60 حالة غير أن بعض سياسات الحكومة ألحقت أضرارا كبيرة بالنظام الغذائي للفقراء، حيث ترى اليونيسف وبرنامج الغذاء العالمي أن ارتفاع ظاهرة سوء التغذية لدى الأطفال يعود بشكل جزئي لقرار الحكومة إعدام الملايين من رؤوس الدجاج عام 2007.
 وفي هذا السياق، أشارت أبو خطوة من اليونيسف، اعتمادا على الدراسة الصادرة عن منظمة الأغذية والزراعة عام 2007 تحت عنوان  تقييم تأثر سبل العيش في مصر. 
 وأوضحت أن  إعدام الطيور أثر بشكل كبير في استهلاك الأسر للدواجن والبيض.
 وتجلى الأثر السلبي الأكبر على الأطفال الصغار.
 كما أدى الإعدام أيضا إلى تقليص موارد بعض الأسر التي كانت تعتمد في دخلها وضمان سبل عيشها على مبيعاتها من الطيور. 
 من جهته، عزا جيان بييترو بوردينيون، مدير مكتب برنامج الأغذية العالمي في مصر، تزايد نسبة سوء التغذية بين الأطفال إلى  سلسة الصدمات المتتالية التي أضرت بالفقراء، خصوصا الأشد فقرا منهم.
 وقد بدأ هذا بانتشار أنفلونزا الطيور وما نتج عنها من إعدام للدواجن أدى إلى تقليص الاستهلاك اليومي من البروتين والأزمة المالية والغذائية التي تلت ذلك .
 الإصلاحات الاقتصادية لم تفد بالضرورة أفقر فقراء المجتمع.
 حيث  إيرين  على تقرير صادر في يوليو/تموز عن الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة في مصر، جاء فيه أن 66 بالمائة من الثروة المنتَجَة في مصر مرتبطة بقطاع معين بحيث لا يستفيد منها سوى الأشخاص العاملين في هذا القطاع بشكل مباشر وليس الاقتصاد العام ككل.
 كما أشارت أبو خطوة إلى أن  خطر الفقر الحاد ارتفع خلال الفترة بين 2005 و2008 بنسبة تقارب 20 في المائة.
 وتنتشر أعلى مستويات الفقر في صعيد مصر [بالجنوب] حيث يعيش 70 في المائة من الفقراء بمصر .
 وأشارت إلى أن نسبة سكان الصعيد بشكل عام تصل إلى 17 في المائة من مجموع سكان البلاد البالغ عددهم 82 مليون نسمة.
 من جهته، أشار بوردينيون من برنامج الأغذية العالمي إلى أن مصر لا تحظى بفرص الحصول على المساعدات الغذائية الدولية لأنها لا تأتي ضمن قائمة  الدول الأقل نموا. 
 ووفقا لتقرير التنمية البشرية لعام 2009 الصادر عن برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، فإن 23 في المائة من مجموع السكان بمصر يعيشون تحت خط الفقر.
 وقد تجلى ذلك بوضوح في ثورات الغذاء التي شهدتها البلاد عام 2008.
==========
