==========
 مدونات: مصريات  واكلينها والعة  وسعوديات يبعن حمالات صدر مدونات: معاوية بإيران والنبي لوط وسعوديات لقاء سيجارة مدونات: دهم شاليهات جدة..
 وبنات  السيكو سيكو  بمصر مدونات:  غلاسة  الشخصية العربية..
 ودماء  الولي الفقيه  وختم:  أتمنى أن يأتي يوم نعرف كلنا أنه ما من فرق بيننا، والحياة مش مستاهله الصراع ده، وأن كل واحد مننا يمسك غلطه لأخيه العربي من أي دوله ثانية لأن كل واحد عنده بلاويه، ولو فضلنا كده الدول الكبيرة هتفضل تاكل فينا وتفككنا فعلاً..
 ومع السلام عليكوا بقى..
 بطلوا رغي. 
 ومن السعودية، برزت مساهمة المدونة نجلاء، التي كتبت خواطر بسيطة حول وجودها في الولايات المتحدة تحت عنوان  أمنية. 
 http://www.najla2.com/wordpress/ وقالت:  للكل طموحاته..
 وأحلامه..
 وآماله..
 هل يعقل أن يكون مطلب امرأة في هذا القرن بسيط جداً وبدائي لأبعد الحدود..
 الحرية!!..
 لا أريد أكثر من أن أستطيع أن أمشي في الشارع والأسواق دون أن 'يبحلق' أحدهم بي أو يوجه لي تعليقاً أو يعاكسني!!!. 
 وختمت:  أحييكم من أمريكا التي لم أكن أحبها..
 من هنا..
 حيث أتنفس حرية!! 
 أما المدون البحريني، خالد قمبر http://www.khalidbahrain.com/blog/?p=621 فتناول بالنقد المقال الذي نشره ولي عهد البحرين، الشيخ سلمان بن حمد آل خليفة، في صحيفة  واشنطن بوست  الأمريكية، حول ضرورة الحوار مع الإسرائيليين والعمل من أجل السلام.
 وتحت عنوان  لا للتطبيع..
 ولا للهرولة.. 
، قال قمبر:  لماذا تصر الحكومات العربية والخليجية خاصة، على الهرولة والتطبيع مع العدو الصهيوني..
 ولماذا أصبحت قلوب حكوماتنا العربية جداً رهيفة ورقيقة على الشعب الصهيوني 'المظلوم'، ولماذا هي قاسية قساوة الصخر على شعبنا في فلسطين المحتلة في القدس وفي القطاع؟ 
 وتابع:  لماذا هذا الانكفاء..
 ولماذا هذا التملق لأمريكا..؟؟!!..
 إن العدو الصهيوني يرفض مبادرات السلام..
 عملياً فهناك مجازر واعتقالات واغتيالات وحصار..
 صفعنا على خدنا الأيمن..
 فأعطيناه خدنا الأيسر..
 فصفع خدنا الأيسر..
 فاعطيناه قفانا..
 فهو إلى يومنا هذا..
 يكيل قفانا ضرباً وتبريحاً. 
 من جهته، تابع المدون العراقي، محسن الصفار، كتابة قصصه القصيرة الطريفة على مدونته http://msaffar.maktoobblog.com/ والتي كان آخرها  الخطوبة في زمن العولمة!! 
..
 وهي كالعادة من بطولة شخصية  سعيد. 
 وتحت هذا العنوان كتب الصفار:  ذهب سعيد برفقة والديه لخطبة إحدى زميلاته في العمل والتي استلطفها وقرر أن يكمل برفقتها نصف دينه، رنّ سعيد الجرس وفتح له والد الفتاة الباب، وبعد الرسميات وشرب الشاي، أفصح والد سعيد عن رغبتهم في خطبة ابنتهم لولده سعيد. 
 وتابع الكاتب أن والد الفتاة طلب أن يكون مهر ابنته بالعملة الصعبة، لا بل أن يرتبط المهر بسلة من العملات الأجنبية، كما طلب أن يعيشا في أمريكا أو أوروبا للحصول على الجنسية، ومن ثم تسمية الولد الأول مايكل والبنت الأولى نانسي.
 وطلب والد العروس من سعيد أيضاً:  ألا تكون ميوله السياسية متعاطفة مع المعارضة أو الحركات التي تشجع العنف المسلح والتي تسمي نفسها مقاومة!!..
 وأن يتم العرس في فندق 5 نجوم مزود بأجهزة إنذار وكشف المتفجرات، وهنا نهض سعيد وقال لوالديه: دعونا نذهب إلى بيتنا..
 فلو أردت أن أتزوج بهذه الشروط فسأطلب يد ابنة جورج بوش!! 
==========
 شكلت المدونات العربية مجالاً للتعبير عن مجموعة من القضايا التي تشغل المنطقة هذه الأيام، حيث برز الحديث عن التناقضات داخل المجتمع المغربي، إلى جانب  الأسف  الذي أبداه عدد من المدونين المصريين حيال افتقاد الانتخابات في بلادهم على غرار الدول المجاورة.  كذلك برز الجدل حول مصير رئيس تحرير صحيفة  الوطن  السعودية، جمال خاشقجي، بعد الانتقادات التي وجهها وزير الداخلية السعودية، الأمير نايف بن عبدالعزيز، إلى الصحيفة بسبب انتقادها لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، إلى جانب نقاش لقضية ختان الإناث بالعراق.  وعلى مدونة  نبراس الشباب  المغربية http://www.nibraschabab.com/ كتبت جليلة خلاد تحت عنوان  أنا و… عذاب الضمير  ناقلة رؤيتها للأوضاع المتناقضة في بلادها.  وقالت خلاد:  تناقض صارخ بين الذات والمتمنيات، إنه الصراع الأزلي مابين الفضيلة والرذيلة..
 قبل أن أبلغ العشرين كنت مواطنة صالحة أزيل النفايات عن الطريق وأساعد ذوي الحاجات الخاصة..
 لكن بعد العشرين..
 صرت مواطنة غير صالحة، لماذا؟ 
ياترى نتغير ما بين عشية وضحاها؟ 
إنه اليأس الذي يجعل الأمل يتسرب من بين أيدينا كالماء الزلال. 
  وأضافت:  إنه مغرب التناقضات، بلدي الذي تجلده الفضائيات وتصلب حريمه على أعمدتها و تنجس صورته التي صارت ممسحة لوساخة الوجوه الأخرى..
 إنه بلدي الذي لا هو إسلامي ولا علماني، يحكمه أمير المؤمنين وبأسواقه الممتازة تباع الخمور وبأزقته يكثر المجون. 
  وتابعت:  مغربنا الذي بالجمعة تقام به الصلاة وتسمع الآيات الكريمة في المنابر والأسواق وبالسبت تنكس الإعلام وتباع المحرمات وتشتغل الكباريهات فنجد كل أنواع اللغات وكأن برج بابل أصبح تمركزا لكل التائهين بين عباءة الدين ومشعل حرية الحياة..
 رأيت نساء يقفن على النواصي يدلل بأجسادهن أمام أعين مليئة باللذة والحاجة المريضة.. من يدفع أكثر؟ 
  ومن مصر، كتب المدون أحمد شقير متناولاً ظاهرة الانتخابات في عدد من دول المنطقة، ومقارناً الوضع فيها ببلاده، فكتب على مدونة http://www.omraneya.net/node/92431 تحت عنوان  بورنو الإنتخابات..
 والاستمناء. 
 وقال شقير في مدونته:  لبنان..
 إيران.. المغرب...
 ثلاث دول اشتركت فيما بينهم خلال الأسبوعين الماضيين في شيء واحد، ألا وهو الانتخابات، واختلفت الانتخابات بينها في نوعيتها وطريقة أدائها ونتائجها..
 أصبحنا نتابع الانتخابات ونشاهدها مثلما يشاهد الشباب العاجز عن الزواج أفلام البورنو، نشاهد ونعجب وننتقد ثم نكتفي بالاستمناء دون ممارسة حقيقة، هم يمارسون الفعل ونحن نمارس الخيال. 
  
==========
 مدونات:  نورة وعديلة  بمدارس الرياض..
 و مبروك  مصر اتهزمت مدونات: الشاطر  عمرو  وشغب مناحي..
 ومظاهرة  الحمير  مدونات:  وشّك فقر يا أوباما ..
 وكرامات  الشيخ  أبو تريكة وختم:  نحن في انتخاباتنا ألف دليل (على التزوير) يكفي فقط أن تقرأ التدوينات التي تابعت الانتخابات وأثبتت التزوير بالأدلة المادية بالصور والفيديوهات ولم يحرك كل هذا ساكناً لننزل ونعترض جماعة، لماذا..
 لأننا مازلنا نكتفي بالاستمناء كعادة نحبذها سرية دائماً فتهدأ شهوتنا المزعجة المنتشية للديمقراطية ثم نأخذ حماماً دافئاً نزيل به ما أقدمت عليه قلوبنا من اشتهاء لممارسات يعرضها علينا أنجاس داعرين يقدمون لنا ديمقراطيات عارية..
 حفظنا الله وحفظ مصرنا من كل عمل داعر..
 بس عايزين نتجوز بأه ..
 نفسنا. 
 أما مدونة  سعودي جينز  http://saudijeans.org/ السعودية فقد تابعت ما يثار حالياً حول مصير رئيس تحرير صحيفة الوطن المحلية، جمال خاشقجي، الذي قيل إنه فُصل من عمله بسبب انتقادات وجهتها صحيفته إلى هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، التي تقوم بعمل  الشرطة الدينية  في البلاد.  وقالت المدونة التي كُتبت بالإنجليزية إنه قد ثبت عدم إقالة الخاشقجي الأحد، بعد أن ظهر مقال له في صحيفة الوطن، ما يعني أنه لم يطرد على غرار ما حدث معه في السابق عام 2003.  وأعادت المدونة هذا النقاش حول مصير خاشقجي إلى ما ظهر مؤخراً من مقالات في الصحيفة تناولت بالاعتراض ممارسات مثل إرغام المحال على الإقفال خلال الصلاة، إلى جانب إقدام أحد كتاب الصحيفة على توجيه سؤال محرج إلى وزير الداخلية، الأمير نايف بن عبدالعزيز، حول وجود مراكز لهيئة الأمر بالمعروف في الرياض أكثر من مراكز الشرطة.  وقد رد الأمير بالقول:  هذا غير صحيح، والله يزيد مراكز الهيئة  ثم شن هجوماً على صحيفة الوطن التي اتهمها بأنا  تجتذب كتاباً ضد الإيمان وضد الأمة. 
 أما من العراق، فقد برز على مدونة البرجوازي العراقي http://birjwazi.blogspot.com/  مقال تناول بالنقد عمليات ختان الإناث تحت عنوان:  الخفاض سخافة تاريخية يجب أن تتوقف  خاصة وأن هذه العادة موجودة في بعض مناطق العراق أيضاً.  وقال المدون:  قبل أن اتكلم ادعو جميع الأصدقاء وأصحاب المدونات للتكلم عن هذه الجريمة الصامته التي تنفذ باسم الدين الإسلامي، لكي يعي الناس حجم الجريمة التي تودي بأطفال بريئين وتشوه حياتهم النفسية والجسدية مدى الحياة، إن أفلتوا من الموت بسبب النزف تحت انظار أمهاتهم السليبات العقل مع الأسف. 
  ولفت المدون إلى وجود أنواع من الختان أو  الخفض  منها قطع البظر أو قطع البظر والشفرات، أو قلع البظر وقطع الشفرات ثم خياطة الشفرات الخارجية وترك فتحة التبول..
 بهدف الإقلال من الشهوة الجنسية للمرأة، لماذا؟ 
لأن المرأة حسب رأيهم لاتستطيع السيطرة على شهوتها. 
  وتابع:  في كردستان من يقوم بها يقول إن المرأة تصبح نظيفة، وإن لم تقم بذلك تكون قذرة والطعام الذي تطبخة يكون قذرا..
 لماذا تحرم المرأة من اللذة الجنسية؟ 
ألا يكفي حرمان المرأة من حرية التعبير والعمل والدراسة؟ 
  وختم:  لماذا هذا المفهوم الماسوشي في أن النظافة والرفعة لا تأتي إلا بالعذاب؟ 
أليس ذلك من المفاهيم الهندوسية بالأصل حيث أن تناسخ الأرواح يستمر والتعذيب يستمر حتى تتنقى الأرواح بالعذاب والجمر والمسامير وإذلال وتعذيب الجسد حتى تصل الى النرفانا وهي الجنة في المعتقد الهندوسي. 
==========
 كشفت مصادر إعلامية ألمانية الأربعاء أن أحد أكثر المطلوبين من  مجرمي الحرب النازيين ، أريبرت هايم، والملقب بطبيب الموت، توفي قبل 17 عاماً في العاصمة المصرية.
 وقالت القناة التلفزيونية الألمانية  زد.
 دي.
 أف  ZDF التلفزيونية أن التحقيق الذي أجرته بالتعاون مع صحيفة  نيويورك تايمز  الأمريكية أفاد بأن الطبيب النازي أريبرت هايم توفي في القاهرة عام 1992، وفقاً لما ورد على موقع القناة التلفزيونية على الإنترنت.
 وقال رئيس قسم مطاردة النازيين في مركز  سيمون ويزنتال ، إفرايم زوروف، إنه إذا صحت تلك الأنباء فإنه ستكون مخيبة للأمال.
 وقال في تصريح لـCNN:  شخصياً أشعر بمشاعر خيبة أمل عميقة إنه تمكن من النجاة من العدالة ، مؤكداً على أنه لم ير أي دليل على وفاة هايم.
 وأضاف قائلاً:  لا يوجد جثة ولا قبر، لذلك لا يمكننا إجراء اختبار للحمض النووي..
 وهناك العديد من الأشخاص الذين يبذلون جهوداً لإقناعنا بأنه مات. 
 وأوضح أنه يتوقع رؤية الدليل الموثق لوفاة هايم اليوم الخميس.
 وفي حال صحة تلك المعلومات، فإن هايم يكون قد مات عن عمر يناهز 94 عاماً.
 ووصف زوروف الطبيب النازي هايم بأنه  أكثر مجرمي الحرب النازيين المطلوبين، مشيراً إلى أن مركز  سيمون ويزنتال  كان بصدد زيادة الجائزة المالية لمن يدلي بمعلومات عنه من 405 آلاف دولار إلى 1.3 مليون دولار.
 وكانت التحقيق قد كشف أن هايم عاش في القاهرة باسم مستعار هو  طارق فريد حسين  حتى العاشر من أغسطس/ آب عام 1992، عندما توفي جراء إصابته بسرطان في الأمعاء.
 ونقلت القناة التلفزيونية الألمانية عن شهود عيان ووثائق أن طارق حسين هو نفسه أريبرت هايم، الذي لقّب بـ طبيب الموت ، وكان يبتر أعضاء ضحاياه في معتقل  ماوتهوزن  دون مخدر، متسبباً في مقتل المئات، كما كان يجري تجاربه على السجناء.
 وخلصت إلى القول: يبدو أن الدكتور أربيرت هايم، أحد أكبر مجرمي الحرب العالمية الثانية والملقب بـ  طبيب الموت  والذي يأتي على رأس قائمة إسرائيلية تضم أكثر الأشخاص المطلوبين، قد توفي منذ سنوات طويلة.
 وتؤكد المعلومات المتوافرة عن الطبيب النازي أنه تسبب في مقتل المئات من المعتقلين اليهود بالحقن السامة، ويروى عنه أنه كان يقوم ببتر أعضاء ضحاياه بدون مخدر ليرى قدرتهم على تحمل الآلام ، فضلاً عن حقن ضحاياه مباشرة في القلب بالسم أو غيره من الوسائل.
 وستعرض القناة التلفزيونية نتائج تحقيقها في فيلم وثائقي ستذيعه مساء الخميس.
 وتظهر بعض لقطات الفيلم روديجر هايم وهو يعترف بأن أباه قضى سنوات في القاهرة، وأنه زاره هناك لأول مرة في منتصف السبعينيات من القرن الماضي، ثم عاد للبقاء بجانبه والاعتناء به لعدة شهور في أعقاب العملية الجراحية التي أجريت له بالقاهرة في عام 1990 لإزالة ورم سرطاني من جسده.
 كما أظهرت مقتطفات من الفيلم أذيعت الأربعاء المحققين وهم يتحدثون إلى أشخاص عرفوا هايم في القاهرة، وصوراً له مرفقة بوثائق رسمية باللغة العربية، وفقاً لموقع موقع دويتشه فيله على الإنترنت.
 وقالت محطة  زد.
 دي.
 أف  إن هايم كان يتلقى في القاهرة تمويلاً من تحويلات نقدية كانت ترسلها إليه شقيقته على فترات غير منتظمة، وكان التمويل يأتي من عوائد عقارات مؤجرة في برلين يملكها هايم.
==========
 ظهور إصابات بأنفلونزا الخنازير بالصين والدنمارك والعدد إلى ارتفاع أعداد المصابين بأنفلونزا الخنازير تقفز إلى 658 شخصا وقال البيت الأبيض إن الرئيس، باراك أوباما،  تحادث هاتفياً مع نظيره المكسيكي فيليب كالديرون، عن الجهود المبذولة من قبل الدولتين  لحصر انتشار المرض. 
 وأكدت العديد من الدول، منها كندا وإيطاليا، وقوع المزيد من الإصابات الإضافية، لم تدرجها منظمة الصحة العالمية في القائمة الإجمالية.
 وتدرج انتشار المرض من المكسيك إلى الولايات المتحدة وأوروبا، ومن ثم آسيا، بإعلان كوريا الجنوبية وهونغ كونغ، عن إصابة واحدة في كل منهما.
 وفي وقت سابق، أشارت منظمة الصحة العالمية إلى أن اللقاحات المتوفرة حاليا ضد الأنفلونزا لا تفيد في حالة النوع (أ) إلا أن المنظمة أكدت أنها على اتصال مع المختبرات لإنتاج لقاح في أسرع وقت ممكن.
 أول إصابة بين الحيوان، مزارع كندي ربما نقل العدوى لقطيعه بعد أكثر من أسبوع من ظهور  أنفلونزا الخنازير ، وإصابة المئات بالمرض، إثر التفشي السريع  للفيروس في أكثر من 15 دولة، أعلنت كندا السبت إصابة قطيع من الخنازير، في أول حالة ربما تنتقل فيها عدوى المرض من الإنسان إلى الحيوان.
 وفرضت السلطات الكندية حجراً صحياً على خنازير بمزرعة في  ألبرتا ،  أثبتت الفحوصات المخبرية إصابتها بفيروس H1N1، لتسجل بذلك أول حالة إصابة بالمرض بين الحيوانات، منذ الإنتشار السريع للمرض الذي يحمل أسمها.
 وقال مسؤولون كنديون إن القطيع، ربما التقط العدوى من مزارع كندي، عاد مؤخراً من المكسيك، مهد الفيروس، الذي أوقع قرابة 660 مريضاً حول العالم.
 ويتعافى المزارع من أعراض مشابهة للأنفلونزا، وفق المصادر الكندية.
 وصرح د.
 براين أيفانز، من  الوكالة الكندية للتفتيش الغذائي ، أن المزارع  ربما عرض الخنازير لفيروس الأنفلونزا...
 لقد حددنا أنه H1N1 الذي أصيبت به الخنازير، وهو ذات الفيروس الذي يصيب البشر. 
 وأكد أنه ليس بالحدث الاستثنائي انتقال عدوى المرض من الإنسان إلى الحيوان.
 وعلى صعيد مواز، يواصل المرض تفشيه السريع، ليبلغ عدد المصابين به حتى السبت، 659 شخصاً حول العالم.
==========
 الحوثي: لا نسعى لإقامة دولة شيعية باليمن والأزمة سياسية فقط تقارير: اشتباكات جنوب اليمن..
 والبيض يطلب مساعدة إيران وأضاف المصدر أن الاثنين  اعترفا بتورطهما في ارتكاب محاولة الاغتيال لشقيق نائب رئيس الجمهورية والتي أسفرت عن إصابة اثنين من مرافقيه إصابة أحدهما بالغة وذلك أثناء زيارة اللواء هادي لمدينة زنجبار بمحافظة أبين. 
 وفي وقت سابق من يوم الأربعاء، قالت مصادر حكومية ومستقلة، إن اشتباكات اندلعت في مناطق جنوب اليمن، بين القوات الحكومية، ومتظاهرين ينتمون إلى حركة انفصالية تطالب بفك الارتباط بين شطري اليمن، الجنوبي والشمالي.
 وذكر موقع  نيوز يمن  الإخباري المستقل، أن المتظاهرين هاجموا مبان حكومية وأزالوا الأعلام اليمنية، بالتزامن مع دعوة قيادة  الثورة الجنوبية السلمية  التي تضم تيارات  الحراك الجنوبي  إلى مظاهرات أطلق عليها  يوم الغضب .
 وفي الإطار نفسه، قال علي سالم البيض زعيم اليمن الجنوبي السابق الذي يعيش في المنفى بألمانيا في مقابلة نشرت على موقع  عدن نيوز  إن حكومة صالح  تتصرف في الجنوب كقوة احتلال. 
 وأضاف  وعي الناس واستياؤهم من الوضع زاد...
 لقد دفع سلوك الحكومة الناس ليتجاوزوا حاجز الخوف ويحتجوا في الشوارع..
 نعاني من التمييز في التعليم والتوظيف وليست هناك مساواة بالشماليين. 
 وطلب البيض  المساعدة من أي دولة قادرة على تقديمها سواء كانت دولا عربية أو إيران،  قائلا إن  إيران موجودة بالمنطقة وقادرة على لعب دور...
 نريد المساعدة لعلاج الجرحى وحل المشكلة سياسيا..
 أود أن أشير إلى أننا لم نتلق أي مساعدة من إيران لكننا سنرحب بها. 
==========
 محمد بركات في الدقيقة 65 فوزا ثمينا لفريق الأهلي السبت، على حساب فريق الإسماعيلي، في اللقاء المؤجل بينهما من الأسبوع الخامس، والذي أقيم بينهما بإستاد الإسماعيلية.
 وأضاف الأهلي ثلاث نقاط غالية في صراعه للوصول لقمة جدول الدوري، ورفع رصيده إلى 26 نقطة، ووصل للمركز الثالث بفارق الأهداف عن فريق إنبي، فيما توقف رصيد الإسماعيلي عند 29 نقطة، واحتفظ بالمركز الثالث.
 ومازال للأهلي ثلاثة مباريات مؤجلة مع الزمالك التي ستقام يوم 11 يناير/كانون ثاني، وحرس الحدود وطلائع الجيش.
 شهدت المباراة سخونة شديدة في مدرجات إستاد الإسماعيلية بين جماهير الفريقين، وتبادلا الهتافات العدائية، وألقت الجماهير عددا من الألعاب النارية حول الملعب، مما استدعى قيام الحكم السلوفاكي بإيقاف المباراة في الشوط الأول.
 ورغم سخونة الأحداث في مدرجات الجماهير، إلا أن المباراة كانت فقيرة فنيا، ولم تشهد أي هجمات خطيرة تهدد مرمي أمير عبد الحميد، حارس مرمى الأهلي، أو محمد صبحي، حارس مرمى الإسماعيلي، باستثناء تسديدة واحدة أطلقها أحمد سمير فرج قبل هدف بركات بدقيقة واحدة.
 وشهدت الدقيقة الأخيرة من المباراة أحداث عنف من جماهير الدراويش، الذين قاموا بإلقاء الكراسي في ملعب المباراة احتجاجا على هزيمة الفريق، وهو ما دفع الحكم إلى إطلاق صافرة النهاية دون أن يحتسب أي وقت بدل ضائع.
 من ناحية أخرى، أبدى رئيس إتحاد كرة القدم، سمير زاهر، استيائه من تصرفات جماهير الإسماعيلي، وقال لـCNN  بالعربية، إن هناك عقوبات مشددة ستوقع على النادي الإسماعيلي بسبب سلوك جماهيره.
 يذكر أن التوتر والمشاحنات بين الجماهير باتت إحدى السمات الرئيسية لمواجهات الدراويش والشياطين، لاسيما وأن جماهير الإسماعيلية لديها اعتقاد أن النادي الأهلي يخطف نجومهم، وفي نفس الوقت، ترى جماهير الأهلي أنها تتعرض للضرب في كل مباريات الفريقين التي تقام في الإسماعيلية بلا مبرر.
 وما يزيد من احتقان الجماهير في لقاء السبت، التصريح الذي أطلقه محمد أبوتريكة، نجم النادي الأهلي، عندما قال على قناة النادي الأهلي الفضائية عند سؤاله عن رأيه فيمن هاجموا الأهلي، فرد قائلا   القافلة تسير ...
   وفسر تصريحه بأنه لا يقصد الإعلام، ولكنه يقصد الجماهير التي حملت أعلام المكسيك عقب هزيمة الأهلي أمام باتشوكا، وهو ما أغضب جماهير الإسماعيلي، وقالت مصادر إسماعيلاوية أن الجماهير جهزت لافتات غاضبة ضد أبوتريكة.
 وفي محاولة لكبح الغضب المتوقع بين الجماهير، أطلقت بعض المواقع الإلكترونية المنتمية للنادي الإسماعيلي حملة لرفض التعصب، ودعوة الجماهير لتشجيع فريقها دون التعرض للأهلي.
 وكان لقاء الأهلي والإسماعيلي للشباب تحت 20 سنة، والذي أقيم بالقاهرة في شهر ديسمبر/ كانون أول، وانتهى بفوز الأهلي بأربعة أهداف مقابل هدفين، قد شهد أحداث شغب، دفعت حكم اللقاء إلى إيقاف المباراة أربع مرات، ثم طالب بإخلاء الملعب من الجماهير.
 ولم ينف مدير عام النادي الاسماعيلي، عبد الرحمن أنوس، في حديث سابق لـ CNN بالعربية، وجود تخوف شديد من حدوث مشاكل وأزمات في لقاء الدراويش والأهلي، وتحسبا لأي حالة انفلات، فقد قامت جهات الأمن بتطويق إستاد الإسماعيلية في وقت مبكر الجمعة لفرض سيطرتها على المنطقة المحيطة بملعب المباراة.
==========
 أوباما يواجه تهديدات شخصية لم تعترض أي رئيس أمريكي مسؤول جمهوري ينتقد بعنف  قمة الجعة  في البيت الأبيض القبض على ستيني يحمل بندقية يريد  تسليم طلبية  لأوباما وأعتقد أن سارة بالين، مرشحة الحزب الجمهوري لمنصب نائب الرئيس أثناء الحملة الانتخابية، حاكمة غوام وليست آلاسكا، إلا أن الناطق باسم الأخيرة دحض مزاعم لاتيمر.
 وبحسب لاتيمر في كتابه، اعتقد بوش أن هيلاري كلينتون، ستكون مرشحة الحزب الديمقراطي في السباق الرئاسي، وكان ناقداً عنيفاً لخلفه.
 وعقب بعد كلمة لأوباما بالقول إن الرئيس المقبل ليس مؤهلاً للمنصب.
 وقال لاتيمر:  جاء بوش يوماً للتدريب على كلمة سيلقيها وهو يستشيط غضباً، ودون مقدمة ردد قائلاً: هذا العالم خطر..
 وهذا القط ليس مؤهلاً لإدارتها..
 هذا الشخص لا يفقه شيئاً..
 وأعدكم بذلك. 
 كارتر: العنصرية لاعب أساسي وراء معارضة أوباما وعزا الرئيس الأمريكي الأسبق مهاجمة النائب الجمهوري عن كارولاينا الجنوبية، جو ويلسون، لكلمة أوباما أمام الكونغرس الأسبوع الماضي واتهامه بالكذب، إلى العنصرية السياسة، قائلاً إنها وراء بعض المعارضة التي يلاقيها الرئيس منذ توليه الرئاسة.
 وأضاف أن العداء الصارخ تجاه الرئيس باراك أوباما، يستند إلى كونه رجلا أسود،  لأنه أمريكي من أصل أفريقي. 
 وأردف:  هذه النزعة العنصرية مازالت قائمة، وأعتقد أنها طفت للسطح مجدداً لاعتقاد الكثير من البيض، وليس في الجنوب فقط، أن أمريكيا من أصل أفريقي ليس مؤهلاً لقيادة هذه الدولة العظمى. 
 ولفت إلى أن اتهام ويلسون للرئيس بالكذب يدخل في إطار العنصرية:  أعتقد أنا تقوم على العنصرية..
 هناك نزعة متأصلة في نفوس العديد في هذا البلد بأن أمريكي من أصل أفريقي لا يجب أن يكون رئيساً.
==========
 تظاهر المئات من العراقيين في بغداد، الاثنين مطالبين بإطلاق سراح الصحفي العراقي منتظر الزيدي، الذي قام برمي فردتي حذائه صوب الرئيس الأمريكي جورج بوش خلال مؤتمر صحفي مشترك الأحد، مع رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي في العاصمة بغداد.
 ونقلت مصادر إعلامية أن المظاهرة انطلقت من مدينة الصدر باتجاه ساحة الفردوس ببغداد للمطالبة بإطلاق سراح منتظر الزيدي فورا.
 وأضافت المصادر أن عدداً من المتظاهرين توجهوا صوب نقابة الصحفيين العراقيين شمالي بغداد، وهم يحملون لافتات تؤيد تصرف الزيدي، وفق ما نقلته وكالة الأنباء العراقية.
 بموازاة ذلك أنبرى عدد من المحاميين العرب والعراقيين للمرافعة عن الصحفي الذي وصفوه بـ البطل  لفعلته، مناشدين المنظمات الحقوقية الدولية للضغط على السلطات العراقية للإفراج عنه.
 وكان الزيدي قد رمى الرئيس الأمريكي بحذائه خلال مشاركته بمؤتمر صحفي عقده الأخير ورئيس الوزراء العراقي، وذلك تماشياً مع الديمقراطية وحرية التعبير.
 وكانت فردة حذاء الزيدي الأولى قد مرت بمحاذاة رأس الرئيس الأمريكي، الذي تنحى عنها، فيما هرعت حشود وانقضت على الرجل، ثم نقلته إلى غرفة مجاورة.
 أما فردة الحذاء الثانية فأصابت العلم الأمريكي خلف جورج بوش، دون أن تسقطه.
 وفيما سمع صوت الصحفي وهو يصرخ في غرفة مجاورة، قال بوش مازحاً  مقاس حذائه 10 لمن يرغب في أن يعرف. 
 واستفاضت وسائل الإعلام الغربية في تفسير المعاني الرمزية لإلقاء الحذاء في وجه آخر في الثقافة العربية، وكذلك الجلوس متقاطع الأقدام أمام شخص آخر، مشيرة إلى أن هذا الأمر يعد إهانة عن العرب، رغم أن ألقاء الحذاء في وجه آخر تعد إهانة عند جميع الشعوب.
 وتطرقت إلى ما فعله العراقيون عقب سقوط بغداد عام 2003 وقيام عشرات العراقيين بضرب رأس تمثال الرئيس العراقي الراحل صدام حسين بالأحذية.
 غير أن بوش تقبلها بصدر رحب، وخصوصاً أنها جاءت في أعقاب التوقيع على الاتفاقية الأمنية بين بغداد وواشنطن.
 ووصفت تقارير صحفية الحادثة بأن نهاية تدخل بوش في العراق كانت كبدايتها، وأنها تميزت بالفوضى والغضب، في إشارة إلى إلقاء الصحفي الحذاء على بوش.
 فيما نقلت أن الصحفي تابع توجيه الإهانات اللفظية، وأنه نعت بوش، الذي قام برابع زيارة وآخرها للعراق، بـ الكلب .
   بوش يحاول تفادي إحدى فردتي حذاء الزيدي البغدادية تطالب بإطلاق سراح  قاذف الحذاء  وفي وقت لاحق، طالبت قناة  البغدادية  الفضائية العراقية بالإفراج الفوري عن مراسلها منتظر الزيدي الذي رمى الرئيس الأمريكي بحذائه.
 وقالت القناة في بيان بثته الأحد  تطالب البغدادية السلطات العراقية بالإفراج الفوري عن مراسلها منتظر الزيدي تماشيا مع الديمقراطية وحرية التعبير التي وعد بها العهد الجديد والسلطات الأمريكية العراقيين بها. 
 وأضاف البيان  وإن أي إجراء يتخذ ضد منتظر الزيدي إنما يذكر بالتصرفات التي شهدها العصر الدكتاتوري وما اعتراه من أعمال عنف واعتقالات عشوائية ومقابر جماعية ومصادرة الحريات الخاصة والعامة. 
 وطالبت القناة المؤسسات الصحفية والإعلامية العالمية والعربية والعراقية بالتضامن مع الزيدي للإفراج عنه
==========
الأسهم في البرازيل تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الإستهلاك، المالية والعقارات.
عند نهاية التداولات في ساو باولو، مؤشر بوفيسبا أغلق على انخفاض عند 0.16%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بوفيسبا برز سهم يوسيميناس بي إن إيه إن1 (SA:USIM5)، الذي ارتفعت قيمته 5.92% أو 0.17 نقطة وبلغ سعره 3.04 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم فيل أو إن إن 1 (SA:VALE3) واصل ارتفاعه عند 5.74% أو 1.00 نقطة وأغلق عند سعر 18.42، في حين سهم فيل بي إن إيه إن1 (SA:VALE5) زاد 4.29% أو 0.60 نقطة بسعر 14.59 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم سوزانو بابل بي إن أيه (SA:SUZB5) منخفضا عند 2.69% أو 0.29 نقطة وتداول عند مستويات 10.51 عند الاغلاق.
سهم RAIADROGASIL ON NM (SA:RADL3)‎ تراجع بمقدار 2.59% أو 1.660 نقطة عند سعر 62.320، أما سهم Smiles ON (SA:SMLE3)‎ أغلق على هبوط عند 2.06% أو 1.11 نقطة بسعر 52.89.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة ساو باولو للاوراق المالية مع 170 مقابل 121، في حين 26 بقي دون تغيير.
سهم سوزانو بابل بي إن أيه (SA:SUZB5) هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل انخفاضه نحو 2.69% أو 0.29 نقطة عند سعر 10.51.
CBOE Brazil Etf Volatility، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر بوفيسبا تداول على انخفاض بنسبة 1.31% وأغلق عند سعر 33.17.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.04% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $1327.70 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 ووصل الى سعر $42.69 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص البن الأمريكي قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.17% أو 0.24 نقطة، وأغلق بسعر $141.62 .
زوج USD/BRL أضاف 0.02% وتداول عند مستويات 3.2742، أما زوج EUR/BRL فقد واصل ارتفاعه نحو 0.04% ووصل الى مستويات 3.5976.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
