==========
 المتهم بتفجيرات مدريد: لماذا لا يحق لي ما يحق للبابا؟ 
برلين تقبض على تركي بث شريطاً يحوي تهديدات  إرهابية  تهديدات القاعدة تدفع ألمانيا لرفع مستويات الخطر ألمانيا: تقدم قوي لحزب ميركل في النتائج الأولية للانتخابات العامة ويبدو أن الشارع الألماني كان بالفعل منشغلاً بقضايا أخرى غير مشاركة قوات بلاده التي تبقى محدودة في أفغانستان، فخلال المناظرة التي جرت بين ميركل ومنافسها وزير الخارجية فرانك فالتر شتاينماير، زعيم الحزب الاشتراكي الديمقراطي، قبل الانتخابات لم يستغرق الحديث عن الملف الأفغاني سوى دقائق.
 وقال شتاينماير خلال المناظرة إنه لم يطلب تحديد عام 2013 مهلة نهائية للانسحاب من أفغانستان، بل شجع على وضع جدول زمني اعتباراً من ذلك التاريخ، مضيفاٌ أن المهمة لم تنته بشكل كامل في ذلك البلد بعد، في حين شددت ميركل على أهمية بناء القوات المسلحة الأفغانية لتضطلع بمهامها.
 وكانت الملفات الاقتصادية هي الأبرز بالنسبة للناخب الألماني الذي يتابع تأثر بلاده، كما سائر اقتصاديات العالم المتقدمة بالأزمة المالية، ولذلك لم تركز المعارضة في برلين على ملف السياسة الخارجية بقدر ما سعت إلى اتهام ميركل وحزبها  الاتحاد الديمقراطي المسيحي  بدعم مطالب الأغنياء على حساب الفقراء.
 وتشكل هذه الحقيقة السبب الأبرز في عجز تنظيم القاعدة على التأثير في مجرى الأحداث السياسية بألمانيا، ففي حالة أسبانيا، كان الملف العراقي الحاضر الأبرز على الطاولة مع تصاعد العنف في ذلك البلد عام 2004.
 واعتمدت القاعدة آنذاك في مقاربتها للملف الأسباني على خطط سُربت لاحقاً في وثائق ة نشرت على موقع على شبكة الإنترنت يستخدمه عناصر القاعدة والمتعاطفين معها، أفادت بأن للقاعدة خطط لفصل إسبانيا عن قوات التحالف التي تقودها الولايات المتحدة في العراق.
 وراهنت الوثيقة آنذاك على أن أسبانيا هي  الحلقة الأضعف  في التحالف العامل بالعراق، وأن ضربها وانسحابها منه سيدفع ذلك الحلف للانهيار، إذ جاء في الوثيقة:  نعتقد أن الحكومة الإسبانية غير قادرة على تحمل أكثر من ضربتين أو ثلاثة على الأكثر، قبل أن تُجبر على الانسحاب بسبب الضغط الذي سيمارسه الشارع الإسباني عليها. 
 وكان للهجمات، التي وقعت قبل ثلاثة أيام من الانتخابات التشريعية، أثرها في تلك الانتخابات، التي أسفرت عن سقوط الحكومة المحافظة، التي كان يرأسها خوسيه ماريا أزنار، وفوز الاشتراكي خوسيه لويس ثاباتيرو، الذي أعلن سحب القوات الأسبانية من العراق.
 وقد يكون تنظيم القاعدة قد أعتقد بأن أفغانستان قد تكون الحلقة الأضعف في التحالف العامل بأفغانستان، وأن ضربها - أو تهديدها بالتعرض لهجمات - سيترك الأثر نفسه، غير أن الوقائع أثبتت عكس ذلك.
 يشار إلى أن الأيام الماضية شهدت كثافة في التهديدات الموجهة لألمانيا من قبل تنظيم القاعدة وحركات متحالفة معه، حيث ظهر  حراش البكاي  المعروف باسم  أبو طلحة الألماني  في شريط فيديو مدته 26 دقيقة، توعد فيه  ألمانيا بـ ضربة استيقاظ عنيفة  إن فازت بالانتخابات حكومة لن تتعهد بسحب القوات الألمانية من أفغانستان.
 وطالب  أبوطلحة الألماني  في كلمته المسلمين المقيمين في ألمانيا تفادي الحياة العامة في أول أسبوعين يعقبان الانتخابات.
 كما وجّه بن لادن، رسالة صوتية الجمعة، خصصها للشعوب الأوروبية، التي طلب منها العمل على سحب قوات دولها المنتشرة في أفغانستان، وقد عمد معدو التسجيل إلى توفير ترجمة باللغتين الإنجليزية والألمانية، في تطور لفت انتباه الخبراء.
==========
 تم رصد هلال شهر شعبان -1428هـ غروب يوم الثلاثاء 30 رجب حسب تقويم الجمعية (14 أغسطس 2007م).
 وقد شارك في الرصد 5 أشخاص وقد تمت رؤية الهلال بالعدسة العينية لمنظار الجمعية المثبت عند غروب الشمس بينما لم تتم رؤيته بالعين المجردة إلا بعد 10 دقائق من غروب الشمس.
 ناسا سترسل  فوينيكس  إلى المريخ.
 8/6/2007 8:58:03 AM ينتظر العالم بشوق والفلكيون خاصة موعد انطلاق مركبة  فوينيكس  نحو المريخ والذي حددته ناسا في الثالث من أغسطس، والتي ستنطلق من قادعة كيب كنافرال عبر الصاروخ  Delta II ، وسيستغرق وصول  فوينيكس  10أشهر لكي تصل إلى المريخ، وسيخترف جوّها في شهر مايو من عام 2008.
 تأجيل إطلاق مسبار علمي للكويكبات 7/11/2007 3:33:27 PM فقد مسبار علمي لحزام الكويكبات فرصة إطلاقه في الصيف مما يعرض للخطر أول محاولة لناسا لوضع مركبة فضاء واحدة في مدار يلتف حول جرمين سماويين.
 رسائل جمعية الفلك بالقطيف 7/11/2007 3:26:24 PM يتوقع رؤية هلال شهر رجب الحرام 1428هـ عند غروب يوم الأحد 29 جمادى الآخرة حسب تقويم الجمعية (15 يوليو 2007م) عند توفر الظروف الجوية المناسبة في المنطقة.
 أتلانتيس تتجه إلى منصة الإقلاع 7/11/2007 3:21:05 PM المكوك الفضائي (أتلانتيس) يتجه الآن خلال رحلة بطيئة وثابتة إلى منصة الإقلاع اليوم، وقد تمت التحضيرات لإطلاقه الذي سوف يحدث في 8 يونيو للعودة إلى المحطة الفضائية الدولية ومواصلة بنائه.
  كلاستر  ترصد الصدمات الموجية المقوسة 7/11/2007 3:15:28 PM استطاعات المركبة الفضائية  كلاستر  التابعة لوكالة الفضاء الأوروبية رصد حدث خاص جداً، حيث رصدت الصدمات الموجية المقوسة، وهذه الصدمات تتشكل عندما يصطدم الريح الشمسية مع الغلاف الجوي للأرض، وقد استطاعت المركبة مشاهدة الصدمة الموجية وهي تتكسر عند الغلاف، ثم تعيد إصلاح نفسها بعد خروجها من الأرض.
 اكتشاف مواد عضوية في أجواء  تيتان  العلوية.
 7/11/2007 3:11:17 PM منذ أن حلقت المركبتان التوأميتان  فويجير  حول قمر زحل  تيتان ، كان العلماء فرحين جداً حول ما يعتقدوه بأن جو القمر مشابه جداً لأجواء الأرض في بداية تشكله.
 المجرات القزمة غير مرئية التكوين 7/11/2007 3:08:26 PM وجد الفلكيون أن بقايا الحطام الكوني الذي يخلفه الإصطدامات بين المجرات الكبيرةـ تحتوي على كمية عالية من المواد الغير مرئية فيها، وفي بعض الحالات، تحتوي هذه المجرات القزمة على مواد أكثر بمرتين مما توقع الفلكيون.
==========
 كعادتها، تنوعت المدونات العربية هذا الأسبوع بتنوع هموم المدونين، حيث أثار البعض مسألة طغيان اللغة الفرنسية في تونس، محذراّ من  ضياع تونس،  في حين أشادت مدونة بـ عنوستها  بعد أن شاهدت جارها يضرب زوجته بعنف.
 كذلك برزت قضية قيام هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في السعودية بمداهمة حفل أطفال كانت تحييه فرقة تقدم الأناشيد الدينية، إلى جانب إعلان المدونين في مصر  انتصاره  على قرار الحكومة بوضع سياسية لتحديد استخدام الانترنت.
 فمن تونس، برز المدون فرحات التونسي، على http://fettounsi.blogspot.com/ بإثارة قضية استخدام الكلمات الفرنسية بشكل واسع في تونس من قبل الطبقة الراقية، فكتب قصيدة تحت عنوان  نخبة العار. 
 وقال المدون:  نخبة العار..
 النخبة للشعب فنار..
 نخبة تونيزي (تونس) لبلادنا عار..
 لغة البراني (الأجنبي) تختار الكلام التونسي ما له اعتبار..
 بلاد ابن خلدون وابن الجزار..
 بلاد الدغباجي الشهيد المغوار..
 من يصدق لهجته تعيش هذا الاحتقار..
 ما تقدر نخبته على جملة دون الكلام المستعار. 
 وأضاف:  ما تستحي تستنجد بقتلة الأحرار..
 مع الأجنبي ضد أحفاد عمر المختار..
 ما يهمّها غير الدينار..
 باعت اللّهجة التونسية بتأشيرة وخرجة على المطار..
 نخبة الشرف تبلع الغصّة غضب فوّار..
 تخاف تهمة مقاومة فرنسة الألحان والقصائد والأشعار..
 تونس ضاعت ولهجتنا في طريقها للاندثار. 
 من جهتها، كتبت المدونة ميادة مدحت http://mmedhat24.maktoobblog.com/ هواجسها في ذكرى عيد ميلادها، مشيدة  بعنوستها  التي اعتبرتها  نعمة. 
 وتحت عنوان:  الحمد لله على نعمة العنوسة ، قالت مدحت:  بالأمس أتممت الثامنة والعشرين ، وعلى غير العادة لم أحتفل بعيد ميلادي بل قضيت الليلة في شقتي أتلقى اتصالات التهنئة وأتجرع ذكريات سنين لست أدرى كيف مرت بهذه السرعة. 
==========
 مدونات: فيفي تفضح  أسباب الإرهاب ..
 ومستشفى تطرد مريضا مدونات: الفرق بين  المجاهر  والسعوديين..
 وهبة نجيب  الأنثى  مدونات: مقاومة التوريث بمصر..
 ومكيالي الأخلاق بالسعودية مدونات: فجور صيف البحرين والبرقعكيني و المصري عينه زايغة  وتابعت:  ولكن بالأمس كان هناك هاجس واحد في رأسي: الزواج… فبرغم رفضي الاعتراف بالنجاح الذي يراه من حولي ولا اشعر به، إلا أنني لا استطيع إنكار أنني حققت أشياء لا بأس بها..
 ما الذي ينقصني إذن؟ 
أن أتزوج. 
 وأضافت مدحت:  وللزواج فوائد عظيمة إن كنتم لا تعلمون، أولها أنه يبعد قدر لا بأس به من الذئاب والذباب الذي يلتف حول أي فتاة وحيدة..
 ثانيا أنه سيجعلني أكمل مظهري الاجتماعي..
 وثالثا أن يصير لي طفل صغير..
 ورابعا أحتفظ بها لنفسي..
 وقبل أن أكمل خامسا سمعت أصوات انفجارات كبرى تبعتها صرخات تخلع القلب، ثم انفتح باب شقة الجيران، ومن العين السحرية وجدت هرقل - عفوا - جاري يحمل زوجته من شعرها ثم ألقاها لتتدحرج على السلم. 
   وختمت:  في نفس اللحظة عدت إلى الداخل ونظرت إلى سجادة الصلاة وقد وجدت أمنيتي أو دعوتي للعام الجديد: الحمد لله على العنوسة ..
 ربنا يديمها نعمة ويحفظها من الزوال. 
 وعلى مدونة  معليش  السعودية، تناول المدّون قيام هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمداهمة حفل للأطفال في السعودية، كان خلاله المؤدي يقدم تواشيح وأناشيد.
 وتحت عنوان:  رجال الهيئة الأشاوس يزيلون منكر طيور الجنة ، قال المدون على مدونته http://anas2012.wordpress.com/ : عادة ما تتفاوت الأراء حول رجال الهيئة في بلادنا فالبعض ما يلبث أن يسمع بموضوع إلا ويدخل الهيئة فيه نظر لكرهه لهم أو ربما لغاية أخرى لكن الغريب أن الأراء في الفترة الأخيرة أخذت تتزايد في عدائها لرجال الهيئة مع تناسي البعض لدور الهيئة في الحفاظ على سلوك المجتمع..
 لكن الغريب والملاحظ في الفترة الأخيرة زيادة العدائية تجاه الهيئة من جميع فئات المجتمع، بما في ذلك التيار الإسلامي. 
 وأضاف:  لكن السؤال هنا لماذا؟؟؟ 
الجواب بسيط هو أسلوب الهيئة الذي لا يفرق بين تاجر المخدرات ومنشد الأطفال..
 فجميعنا شاهد ما فعله رجل الهيئة - حفظه الله - أمام الجمهور في حفل طيور الجنة بمجمع الظهران الخميس الماضي..
 فبالله عليكم حينما يرى الأطفال رجل الهيئة وهو يسحب المايك (مكبر الصوت) من يد المنشد..
 ماذا سيكون شعورهم؟ 
 وأضاف:  ألم يكن بالإمكان الانتظار ولو لوهلة حتى ينتهي المنشد من وصلته ثم يطلب رجل الهيئة فصل مقاعد الرجال والنساء..
 أم أن رجل الهيئة - حفظه الله - لم يعلم أن تذاكر الحفل، والتي بيعت قبل أسبوع من موعد الحفل، بيعت على نظام أرقام المقاعد لا على أماكن رجال ونساء..؟ 
هذا هو مثال صريح وواضح..
 فلم يقدروا على مايك LBC ومسكوا مايك طيور الجنة. 
 يذكر أن الحادث وقع خلال تقديم فرقة  طيور الجنة  الدينية عرضاً غنائياً للأطفال، وقد صادر الشرطي السعودي مكبر الصوت من يد المؤدي، ولاحقاً قال الناطق باسم هيئة الأمر بالمعروف إن تدخل الهيئة كان بسبب الزحام الشديد في مكان مخصص للعائلات.
 ومن مصر، برز على مدونة  انفراد  http://ahmedes2005.blogsome.com/ تناول المدونين لقرار الحكومة التراجع عن سياسية تحديد الانترنت باعتباره نصراً لهم.
 وتحت عنوان:   المدونون يربحون معركة الانترنت ، قال المدوّن:  نجح المدونون في إجبار الحكومة على التراجع عن خطة فرض الانترنت المحدود على المستخدمين المصريين، حيث تراجعت وزارة الاتصالات عن خطوة تحديد استخدام الانترنت التي كانت تروّج لها مع شركات الانترنت، تحت عنوان  سياسة الاستخدام العادل. 
 ، ولفت المدون إلى ما قاله وزير الاتصالات المصري، طارق كامل/ بأن  السياسة  الجديدة هي ذات طابع  استرشادي  سيطبق لمدة شهرين للمشتركين الجدد فقط، مضيفاً أن وزارته  تهدف أساسا ودائما إلى تنمية السوق المحلي في مجال تقديم خدمات الانترنت، والتوسع في إتاحتها ولا تغيير أو رجعة عن هذه السياسة ، في قرار يعقب وقفات احتجاجية وتهديدات بالمقاطعة من قبل مستخدمي الانترنت في البلاد.
==========
 حفلت المدونات العربية بالكثير من العناوين الملفتة، وعلى رأسها مناسبة الحرب العراقية الإيرانية، حيث تذكر البعض الرئيس العراقي الراحل، صدام حسين، إلى جانب شن بعض المدونين حملة قاسية على تلك المواقع التي تشيد بالزعماء العرب.
 وذلك إضافة إلى قضية  وحم  غريب لامرأة سعودية، إلى جانب خواطر كتبها مدوّن يشرح من خلالها مشاكله اليومية بأسلوب طريف.
 فمن المغرب، كتب المدون هشام البرجاوي على مدونته http://hicham0077.maktoobblog.com متحدثاً عن ذكرى انتهاء الحرب العراقية الإيرانية في مطلع أغسطس/ آب 1988، حيث أشاد بالرئيس العراقي الراحل، صدام حسين.
 وتحت عنوان:  صدام حسين: الشعر والشجن ، كتب البرجاوي قائلاً:   كلمات مهداة إلى الرئيس صدام حسين في ذكرى انتصار العراق على نظام العمائم السوداء في إيران..
 وإلى الذاكرة العربية المثقوبة..
 الدم منا يسيل..
 ومبروك لنا الدم الذي يسيل منا. 
 وأضاف:  سال منا الدم الأحمر القاني، رقراقاً، رسم المجاري الموغلة في الأرض، أظهر للأغيار الموضع العميق الذي أبدعناه في القيم المقفرة، سال يوم العيد الكبير، سال ليهدينا عيداً مجيداً، بعد أن تراكمت سنون هجره لوجوديتنا. 
 وختم:  طاهر لنا دمنا، وعائد إلينا دمنا، لأنه سال فداءً للأرض، انفجر ينابيع لا تنضب، من أجل النخلة والزيتونة..
 لنا دم أسطورة..
 أخيراً نكشف عطشنا وشوقنا الحارق للمجد، نحن عطشى للعنفوان، وها هو دمنا مجد لنا ومفخرة. 
 أما على مدونة  سعودي جينز  http://saudijeans.org/ السعودية، فقدم المدوّن رواية طريفة حول الحمل وقيادة النساء، وذلك في تعليق باللغة الإنجليزية.
 وجاء في المدونة:  يعتبر 'الوحم' ظاهرة شائعة بين النساء الحوامل، حيث يملن إلى اشتهاء أصناف معينة من الأطعمة، وهي ظاهرة ليس لها تفسير واضح، لكن بعض الأطباء يفترضون أنها ناجمة عن تبدلات هرمونية. 
 وأضاف:  ولكن بعض حالات 'الوحم' لا تقتصر على الطعام، وفي ثقافتنا المحلية، قد يكون 'للوحم' انعكاسات جدية بسبب المعتقدات الشعبية، التي تشير إلى أن عدم إشباع مطالب المرأة الحامل قد يتسبب بظهور علامات على جسم الطفل. 
 وتابع:  وقد يسأل البعض منكم عن سبب تحدثي حول الموضوع، والحقيقة أن الدافع هو (ما قرأته) عن قيام رجل شرطة في مدينة الهفوف شرقي السعودية، بتوقيف سيارة بعد الاشتباه بسائقها بسبب طريقة قيادته، ليتضح له أن امرأة كانت تقود السيارة (وهو أمر ممنوع بالسعودية) بينما كان زوجها إلى جانبها، ولدى سؤاله عن ذلك، قال الزوج إن امرأته حامل، وهي 'تتوحم' على القيادة منذ أيام. 
 وأردف المدون أن الرجل  أكد للشرطي أنه يدرك حظر القانون لقيادة المرأة، لكنه خشي أن يتأثر الطفل بعدم تلبية مطالب والدته، فقام الشرطي بتحرير مخالفة لمالك السيارة، طالباً منه عدم تكرار ذلك. 
==========
 مدونات:  جنس الإخوة  من المحيط للخليج..
 و خط رجعة  عرفات مدونات: دهم شاليهات جدة..
 وبنات  السيكو سيكو  بمصر مدونات:  غلاسة  الشخصية العربية..
 ودماء  الولي الفقيه  مدونات: إدمان جنسي بالفيديو كليب..
 وسعيد يخطب ابنة بوش وختم المدون:  وخلاصة الأمر، على النساء السعوديات عدم 'التوحم' على قيادة السيارة، لأن ذلك سيتسبب في حصولهن على مخالفات.. إلا إذا كن من أصحاب الواسطات الكبيرة..
 لكن هذا الأمر يشكل قصة مختلفة تماما. 
 وفي مدونة  مداد  السورية http://medaad.wordpress.com/ تناول المدوّن ما يتعرض له في حياته اليومية بأسلوب طريف تحت عنوان:  عن التغابي..
 وجمع المخنث السالم..
 وهيفاء. 
 وتحت هذا العنوان كتب:  قراءة سريعة لمنهاج السنة الدراسية القادم، وأوقات دوام تتراوح أحياناً من الثامنة صباحاً إلى التاسعة والنصف ليلاً..
 شيء مثير للقلق..
 أمُرّ عبر صفحات الكتب الألفية - أي ذوات الألف صفحة فأكثر - ينتابني قلقٌ أكثر..
 ينصحني صديقي بأن أتصنّع البلادة والغباء في القاعة، لكي أجعل الدكتور المبجّل يزيد من شرحه..
 وأنا لا أحتاج لهذا التصنّع لأني بالأساس بليد في الحفظ. 
 وتابع:  تعيّرني صديقتي الأخرى بأنني أنسى كثيراً!..
 وأبرر لها بأنني أحفظ فقط الأمور المهمة..
 عيد ميلادها مثلاً لا أذكره..
 أتساءل هل هناك طريقة لمعرفة عيد ميلاد إحداهن دون سؤالها مباشرة؟!..
 لكني أذكر بأني قرأت في صفحات الووردبرس كأفضل التدوينات بأن هناك فتقاً ما في فستان هيفاء وهبي، فهل هذا أمر مهم أقوم بحفظه أم أن موضوع الحفظ هو شيء انتقائي في دماغي؟!..
 أو ربما أعاني من لوثة ما. 
 وأضاف:  أحياناً أنسى بعض الأسماء..
 الأسماء كثيرة الحقيقة..
 فكيف وأنت تتعامل مع أسماء من جنسيات مختلفة؟..
 أنا لا أكاد أحفظ باسووردات - جمع مخنث سالم لباسوورد - الإيميلات وأسماء المستخدم وكلمات المرور والحسابات والفواتير الخ..
 ورغم كل ذلك أبرّر وأستمر في التبرير..
 أظنني مصاب بالزهايمر المبكر. 
 ومن مصر، برز على مدونة  فضفضة  http://fadfada4ever.blogspot.com/2009/07/blog-post_25.html تحت عنوان:  أخبار....
 مستفزة ، المتابعة الدورية التي يجريها المدوّن لعناوين الأخبار التي تثير غضبه، جاء فيه: 700 مليون جنيه تعويض قضت بهم محكمة العدل على مصر لصالح مستثمر أجنبي أعطته الحكومة أرضاً في سيناء ثم تم سحبها منه!..
 بلد بلا صاحب كما قال مجدي الجلاد معقباً..
 من اتهموني بالفساد هم من أرادوا أن أملّكهم أرض من أراضى الدولة!..
 على لسان محمد إبراهيم سليمان. 
 وتابع:  إصابة 55 من قاطني القليوبية وإمبابه بمرض التيفوئيد نتيجة تلوث مياه الشرب..
 بلد النيل!!..
 مصر تكبدت مصاريف لترشيح فاروق حسني لليونسكو تأكل الشعب المصري سنتين..
 الكاتب محمد البساطي. 
 كما كان للمدون هيثم أبوخليل مقال قاس على مدونته المعروفة،  متر الوطن بكام   http://metrelwatanbekam.maktoobblog.com/ تناول فيها بالنقد عدداً من المدونيين، تحت عنوان:  جريمة المدوّن في حق الوطن..! 
 وقال أبو خليل:  دخلت عالم التدوين مثلي مثل الكثير لنعَّبر عما يدور في عقولنا وما يحير نفوسنا..
 لكن كان هناك ميثاق غير معلن وكلمة شرف وهي: الضمير..
 كثير من المدونين دخلوا التدوين لكتابة مذكرات شخصية، أو نشر إبداعاتهم الأدبية والفنية، لكن ما لبثوا أن تأثروا بما يحدث في المجتمع حولهم. 
 وتابع:  أسطر هذه الكلمات وأنا كلي أسى وحزن..
 لقد وجدت مدونين كبار في العديد من الدول العربية يقفون موقف عجيب من هذه الأنظمة، التي تختطف أمة بأسرها لحساب عائلاتها ولمصالحها..
 بل وتقهر شعوبها ليل نهار.. 
 وأضاف:  مدونون كبار يقولون..
 مرحباً بتولية ابن ملك الأردن صاحب الـ15 ربيعاً ولياً للعهد..
 مدونين يتغزلون في العقيد القذافي وفي ولديه، وهو من أوقف الزمن على تقدم لبيبا، وعلى نهضتها منذ عشرات السنين وقسم الشعب إلى نصفين، نصف مخبرين والنصف الآخر ضحايا لهم..
 مدونون يبايعون الأنظمة الخليجية مدى الحياة..
 مدونون يرددون مع الدهماء المغيبين شعارات الفداء لبشار سوريا. 
 وأردف:  مدونون لا يتوارون خجلاً ونحن نتكلم عن عبد الله صالح، الذي أغرق اليمن في القات لكي يحكم 'بمزاج'..
 مدونون يدافعون عن ملك المغرب، وعن جزار تونس، وعن بوتفليقة الجزائر، مدونون في مصر يروجون لجمال مبارك، وكأن مصر أصبحت عزبة تتوارثها الأجيال..! 
 وختم:  التدوين الحر أمل فلا تسيئوا إليه بخوف أو جهل..
 وتحية إجلال وإعزاز وإكبار لمدونين لا يخشون في الله لومة لائم..
 ولعنة الله على سوء الفهم الذي سيطيح بالتدوين..
 ولعنة الله على الحرص الذي أذل أعناق بعض المدونين. 
==========
 بريتيش أيرويز تعلن عن خسائر قياسية في 2008 أرباح BP البريطانية تنخفض 62 في المائة الخطوط الجوية البريطانية تعلن خسائر بلغت 384 مليون دولار وقال ويلش:  إنني أعمل في هذا المجال منذ 30 عاماً، ولم أشهد أي شيء مثل هذا على الإطلاق..
 هذا الأمر يشكل أكبر أزمة في تاريخ هذه الصناعة حتى الآن. 
 من جانبه قال متحدث عن أحد الاتحاد النقابية الكبيرة في بريطانيا إن العمال في نقابته ممن يعملون لشركة بريتيش إيرويز لا يمكنهم العمل مجاناً لمدة شهر.
 وقال المتحدث باسم النقابة سيران نايدو:  إنه لأمر مريح بالنسبة لويلي ويلش أن يقول إنه مستعد للعمل مجانا عندما يكون راتبه الشهري أعلى بأربعة أضعاف رواتب العمال خلال عام كامل. 
 واشار نايدو إلى أن الشركة لم  تأمر  موظفيها بالعمل مجاناً، لكنها  طلبت  منهم ذلك.
 وقال:  إنه طلب بأن تأخذ إجازة غير مدفوعة ويمكن العمل خلالها مجاناً، غير أن فرص من يعملون مجاناً غير واردة، رغم أن هناك أشخاص مستعدون للعمل المجاني. 
 يذكر أن عدد المسافرين على طائرات بريتيش إيرويز، وكذلك طائرات الشحن العاملة لديها، انخفض خلال السنة المالية المنتهية، في حين أن فاتورة الوقود ارتفعت بشكل هائل وبلغت نحو ثلاثة مليارات جنيه استرليني.
 وجاء الانخفاض في أعداد المسافرين في الشركة ليصب في مصلحة شركات الطيران المنافسة الأرخص، فقد انخفض عدد المسافرين الملتزمين لديها بحدود 13 في المائة خلال النصف الثاني من العام الماضي.
 كذلك انخفضت حركة السفر بنسبة 3.4 في المائة.
 ورغم أن الناقل الوطني البريطاني نقل ما يزيد على 33.1 مليون مسافر إلا أن العدد يشكل انخفاضاً بنسبة 4.3 في المائة عن السنة السابقة.
 وتعتزم الشركة خفض قدراتها بنسبة 4 في المائة، وذلك من خلال وقف تشغيل 16 طائرة. 
==========
 تباينت اهتمامات المدونات العربية الأحد، وذلك بفعل الملفات المتعددة المطروحة في المنطقة على المستوى الاجتماعي، وفي مقدمتها مقال جريء تناول قضية الشاب السعودي الذي تحدث عن حياته الجنسية على قناة تلفزيونية، إلى جانب قضية الشابة المصرية هبة نجيب، التي شغلت المصريين على المدونات، وموقع facebook الإجتماعي.
 بالإضافة إلى نقاش حول ظاهرة  الدعارة  في المغرب، والرسائل الإلكترونية ذات الطابع الديني، إلى جانب بعض الظواهر السلبية التي يتعرض لها المصلون في المساجد.
 فمن المغرب، كتب المدون المصطفى أسعد، متناولاً ظاهرة  الدعارة  في المغرب، وما يقال عنها تحت عنوان:  الشابات والدعارة بالمغرب …من السر إلى العلن  على مدونته http://issaad-elmostafa.maktoobblog.com/ وقال أسعد:  يجمع كل المتخصصين بالحقل الاجتماعي على أن الدعارة من بين أقدم المهن التي عرفتها البشرية منذ آلاف السنين نتيجة ارتباطها بين الأحاسيس والشهوة من جهة، والمال والقهر من جهة أخرى..
 في المغرب لعبت الدعارة دورا رئيسيا في رسم صورة المغرب بشكله الحالي، حيت كانت بعض السيدات الممارسات للدعارة مع المحتل من الحاملات للهم الوطني. 
 وتابع:  اليوم الواقع تغير بشكل كلي مع العولمة وقابلية المغاربة للتطور كيفما كان هذا الأخير سلبا أم إيجابا، أصبحت الدعارة من بين الأعمال غير المشروعة بالقانون والمقبولة داخل الشارع..
 الكل بالخليج مثلا يظن أن المغرب بلد الدعارة الأول، ووجهة تفريغ الحيوانات المنوية والكبت الذي يعانيه هؤلاء، صورة يصعب محوها أو حتى تغييرها، والسبب بسيط جدا جدا، وهو انتشار السياحة الجنسية في بعض مدننا الكبيرة. 
 وأردف:  الحاجة والفقر تجعل الدعارة سيدة المهن النسائية وأكثرها انتشارا..
 فبعض الطالبات يلجأن لبيع أجسادهن بأثمنة بخسة..
 والى أن تمنح للشابات حقوقهن كاملة في العيش الكريم سنظل نرى الدعارة تنتشر بشكل واسع، إلا من رحم ربك. 
 وفي السعودية، برز جدل حول أنباء عن اعتقال المدون السوري رأفت الغانم، من قبل الأمن السعودي، باعتباره أحد المقيمين في المملكة، على خلفية كتابة مقالات معارضة.
 وقد انقسمت المدونات بين مؤيد ومعارض للاعتقال، باعتبار الغانم  وافداً  لم يكن يجدر به التحدث عن السعودية، وبين من عارض توقيفه.
 وفي سياق منفصل، كتب المدون أحمد باعبود متناولاً ظاهرة الجدل الذي أثاره السعودي مازن عبدالجواد، الذي ظهر على شاشة إحدى الفضائيات للتحدث علناً عن حياتها الجنسية، وقيام الشرطة باعتقاله، فقال إن خطأ مازن كان التحدث عمّا فعله، في حين أن الآخرين يخفون ذلك.
 وتحت عنوان:  مازن..
 صورة من الواقع  كتب باعبود على مدونته http://abujoori.wordpress.com/ قائلاً:  يعيش بعض السعوديين وهم التميز مادياً و أخلاقياً، موهمون بأننا أصحاب العقيدة الأنقى والمجتمع الأطهر..
 في ظل وجود مثل هذه الصورة تظهر قضايا مثل قضية 'المجاهر' مازن عبدالجواد، الذي خرج ليعلن على الملأ ، وعلى شاشة التلفاز ، أنه مارس الجنس مع فتيات كثر. 
 وتابع:  أسئلة كثيرة تدور في ذهني منذ إثارة القضية، هل تكمن المشكلة في مجاهرة مازن فقط؟ 
مازن هو جزء من صورة المجتمع التي لازلنا نرفض بشكل أو آخر أن نعترف بوجودها..
 كم شاب وشابه يعيثون في الأرض فساداً بحثاً عن متعهم الشخصية؟ 
بل كم منا نحن - بما فيهم كاتب هذه السطور - نعرف قريباً أو صديقاً ممن يعيشون حياة البحث عن المتعة الحرام؟ 
==========
 أعلن الرجل الثاني في تنظيم القاعدة، أيمن الظواهري، عبر تسجيل صوتي جديد بث ليل الأربعاء، أن التنظيم لا يقتل الأبرياء في ميادين عملياته وأن سقوط مدنيين في المغرب والجزائر والعراق خلال هجمات مقاتلي التنظيم جاء جراء  أخطاء  أو نتيجة  تترس العدو  خلفهم.
 وكشف الظواهري أن قائد التنظيم، أسامة بن لادن، في صحة جيدة، كما هاجم الأمم المتحدة التي وصفها بأنها  عدو للمسلمين  وتعهد أن يبذل المسلمون  قصارى جهدهم لضرب  اليهود داخل إسرائيل وخارجها  بعون من الله .
 مواقف الظواهري جاءت في تسجيل صوتي خصصه للإجابة على مجموعة من الأسئلة التي بلغته بعدما أعلن أواخر العام الماضي عن نيته  التواصل  مع الصحفيين والنقاد عبر رسائل أرسلت بالبريد الإلكتروني.
 وأجاب الظواهري في التسجيل الذي عرضته مواقع درجت على بث البيانات الخاصة بالتنظيمات المتشددة، ولم تتمكن CNN من التأكد من مصداقيته، على 94 سؤالاً كانت قد وصلته، واعداً باستكمال الإجابات في تسجيلات مقبلة.
 وتركزت مجموعة الأسئلة الأولى التي وجهت للظواهري على علاقة التنظيم بإيران وموقفه من قتل الأبرياء والأوضاع على الساحة الفلسطينية، ونشاط القاعدة في الجزائر والمغرب ومصر.
 وقال الظواهري إنه كان قد عزم منذ البدء على تجنب نوعين من الأسئلة، يتعلق الأول بما قال إنها  مهاترات وخلافات شخصية،  والثاني يتعلق  بالناحية الأمنية. 
 ورداً على سؤال حول قتل الأبرياء خلال العمليات التي تنفذها القاعدة في العراق والجزائر والمغرب قال الظواهري:  لم نقتل الأبرياء لا في بغداد ولا في المغرب ولا الجزائر ولا في أي مكانٍ.
 وإن كان من بريءٍ قد قتل في عمليات المجاهدين، فهو إما خطأ غير مقصودٍ أو اضطرارا كما في حالات التترس. 
 وعن امتناع التنظيم عن تنفيذ عمليات في إسرائيل قال:  ألم يبلغ السائل أن قاعدة الجهاد قد ضربت اليهود في جربا بتونس، وضربت السياح الإسرائيليين في مومباسا بكينيا في فندقهم، ثم أطلقت صاروخين على طائرة العال، التي تقل عدداً منهم؟..
 إن كان هذا بسبب حسن ظنه بالقاعدة، وأن عليها أن تضرب أعداء الإسلام في كل مكانٍ، فنحن نشكره على حسن ظنه، ونعد إخواننا المسلمين بأننا سنسعى بأقصى ما نستطيع لأن ننزل الضربات باليهود داخل إسرائيل وخارجها، بعون الله وتوفيقه. 
 وحول سؤال تركز على مهاجمة مقر الأمم المتحدة في الجزائر قال:  الأمم المتحدة عدوةٌ للإسلام والمسلمين، فهي التي قننت وشرعت قيام دولة إسرائيل واستيلاءها على أراضي المسلمين، وتعتبر الشيشان جزءاً من روسيا الصليبية، وتعتبر سبتة ومليلية جزءاً من أسبانيا الصليبية، وهي التي قننت الوجود الصليبي في أفغانستان والعراق. 
 واستغل الظواهري السؤال لتوجيه نقد حاد ومطول إلى الداعية الإسلامي، يوسف القرضاوي، بسبب مواقفه من العمليات الانتحارية والخسائر المدنية فوصفه بأنه  يصدّق أكابر المجرمين ويكذب المجاهدين،  وذكر بأنه (القرضاوي) أشاد بنظام الرئيس المصري، حسني مبارك، رغم  اتفاقية السلام والتطبيع مع إسرائيل وحصار الفلسطينيين في غزة. 
 كما كرر الظواهري انتقاداته لحركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية  حماس  متقدماً بـ التعزية  إلى  الأمة  بقيادتها السياسية، ومطالباً في الوقت عينه بمواصلة دعم  مجاهديها. 
 وفي الموقف من إيران، أحال الظواهري السائل على مواقف سابقة له، وقال إن موقفه من  عوام الشيعة  هو أنهم  معذرون بجهلهم،  ويتوجب  كشف الحقائق  أمامهم حول مواقف حزب الله في لبنان وتصريح الرئيس الإيراني الأسبق هاشمي رفسنجاني الذي قال إن بلاده لا تهدف لإزالة إسرائيل، على حد تعبيره.
 وتجنب الظواهري تأكيد العلاقة بين تنظيمه وجماعة  فتح الإسلام  التي قاتلت الجيش اللبناني طوال أربعة أشهر تقريباً في مخيم نهر البارد الصيف الماضي، وأحال السائل إلى التسجيل الصوتي لزعيم الجماعة، شاكر العبسي، الذي وصفه بأنه  الشيخ الفاضل حفظه الله. 
 وعن الموقف الذي يجب أن يتخذه  المجاهدون  في مصر، فقد دعاهم الظواهري إلى  ضرب المصالح الصليبية اليهودية أينما وجدت..
 فمن لم يتمكنْ من ذلك فعليه بالنفير لساحات الجهاد المفتوحة مثل الصومال والعراق والجزائر وأفغانستان. 
 وعن الوضع في السعودية قال:  أما عن مستقبل الحركة الجهادية في الجزيرة؛ فهي لا شك قادمةٌ مرةً أخرى بإذن الله، والنظام السعودي يسبح ضد تيار التاريخ، وارتباطه بالصليبية العالمية حكم عليه بالزوال بإذن الله. 
 كما سُئل الظواهري عن صحة زعيم التنظيم، أسامة بن لادن فأجاب:  الشيخ أسامة بن لادنٍ في صحةٍ وعافيةٍ بفضل الله، والمغرضون يحاولون دائماً إشاعة أنباءٍ كاذبةٍ عن مرضه، وأسامة بن لادنٍ إن لم يمرضْ فلا بد يوماً أن يموت، ولكن دين الله باقٍ إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها. 
 وكانت مواقع إلكترونية قد نشرت أواخر العام الماضي رسالة من الذراع الإعلامية لتنظيم القاعدة إلى الصحفيين الراغبين في توجيه أي سؤال إلى الرجل الثاني في التنظيم، أيمن الظواهري، إلى القيام بذلك إلكترونياً، في خطوة هي الأولى لشخصية من هذا المستوى منذ هجمات 11 سبتمبر/أيلول.
==========
الأسهم في البرازيل تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الإستهلاك، المواد الأساسية والصناعات.
عند نهاية التداولات في ساو باولو، مؤشر بوفيسبا أغلق على انخفاض عند 0.21%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بوفيسبا برز سهم Smiles ON (SA:SMLE3)‎، الذي ارتفعت قيمته 7.77% أو 3.81 نقطة وبلغ سعره 52.83 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم سي سي آر إس إيه أو إن إن إم (SA:CCRO3) واصل ارتفاعه عند 2.96% أو 0.51 نقطة وأغلق عند سعر 17.73، في حين سهم يوسيميناس بي إن إيه إن1 (SA:USIM5) زاد 2.89% أو 0.07 نقطة بسعر 2.49 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم KROTON ON NM (SA:KROT3)‎ منخفضا عند 5.02% أو 0.790 نقطة وتداول عند مستويات 14.950 عند الاغلاق.
سهم بي إم إف بي أوه في إي إس بي إيه أو إن إن إم (SA:BVMF3) تراجع بمقدار 4.21% أو 0.85 نقطة عند سعر 19.35، أما سهم فبريا أو إن إن إم (SA:FIBR3) أغلق على هبوط عند 3.15% أو 0.66 نقطة بسعر 20.26.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ساو باولو للاوراق المالية مع 155 مقابل 146، في حين 20 بقي دون تغيير.
سهم سي سي آر إس إيه أو إن إن إم (SA:CCRO3) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 2.96% أو 0.51 نقطة عند سعر 17.73.
سهم فبريا أو إن إن إم (SA:FIBR3) هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد هبط 3.15% أو 0.66 نقطة عند سعر 20.26.
CBOE Brazil Etf Volatility، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر بوفيسبا تداول على انخفاض بنسبة 1.39% وأغلق عند سعر 32.66من خلال تسجيله أعلى مستوى قياسي خلال له خلال 6 شهور.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 1.31% أو 17.40 وأغلقت عند سعر $1314.90 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.53% أو 0.24 ووصل الى سعر $45.69 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص البن الأمريكي قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.31% أو 0.45 نقطة، وأغلق بسعر $147.27 .
زوج USD/BRL أضاف 0.07% وتداول عند مستويات 3.2526، أما زوج EUR/BRL فقد واصل ارتفاعه نحو 0.04% ووصل الى مستويات 3.5819.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.10% عند مستوى 97.16.
==========
