==========
 السعودي المجاهر بحياته الجنسية يعتذر والسلطات تدرس  اتهامه  مدونات: مقاومة التوريث بمصر..
 ومكيالي الأخلاق بالسعودية وختم:  نحن الآن في فترة الصيف التي ينطلق فيها عدد كبير من السعوديين لأنحاء العالم حاملين معهم جوازهم الأخضر ومنتفخين بريالاتهم الوفيرة التي تصرف في البحث عن المتعة الحرام والسهرات الحمراء، ومع هذا يعود الجميع إلى أرض الوطن من جديد مثلما ذهبوا محملين بوهم التميز العقدي والمجتمع النظيف.
 وبسبب حالة واحدة تظهر للعلن تعلق المشانق، فقط لأنه فعلها داخل الوطن. 
 ومن مصر، أثارت معظم المدونات قضية الشابة المصرية، هبة نجيب، التي ظهرت على صفحات الجرائد لتتحدث عن قيام والدها  المتشدد دينيا  والمقاتل السابق في أفغانستان بحجز جواز سفرها بالسعودية، ومنعها من العودة لمصر، رغم رفضها لقيمه.
 فعلى مدونة  عايزة أتكلم  http://3azatklm.blogspot.com/، برز العنوان التالي:  هبة نجيب تبحث عن وطن  ..
 وجاء تحته:  هبة نجيب تلك الفتاه التي شغلت قضيتها مساحات كبيره خلال الأيام السابقة على المدونات والفيس بوك، وقد تعاطف معها الكثير، وتشكك في روايتها الكثير أيضاً، وبالطبع نالت من السباب والتهم الجاهزة التي تنال شرف الفتاة كل هذا لأنها مجرد فكرت أن ترجع إلى بلدها مصر. 
 وتابعت:  اعترف علنا أني أعدت قراءة قضيتها، وأشعر بداخلي أن هناك حلقه مفقودة، فهي تقول أن والدها صاحب رأي  سلفي إخواني، ولكني أرى في تصرفاتها عكس هذا، فكيف يكون متسلطا أو متعسفا معها بهذه الدرجة ويتركها تعمل في جدة وبدون نقاب وتجلس على النت؟ 
 وتابعت المدونة بالقول، إن الهجوم الشديد على هبة سببه أنها  أنثى ستخرج عن طاعة والدها وحكاية المحرم، وكيف لفتاه أن تجلس لوحدها في مصر، وهي البالغة من السن 27 عاما؟ 
الهجوم كله عليها لمجرد أنها أنثى تريد أن تعيش في وطنها..
 مازالت الأنثى تعاني وستظل تعاني في مجتمعاتنا العربية. 
 من جهته، تناول المدون العراقي، حسن الصفار، قضية الرسائل الإلكترونية ذات الطابع الديني، والتي انتشرت بكثرة، وذلك تحت عنوان  حسنات بالكيلوات !! 
 وذلك عبر قصة قصيرة من تأليفه، على مدونته http://msaffar.maktoobblog.com/ وقال الصفار:  استغفر الله ربي العظيم وأتوب إليه..
 كان يرددها سعيد وهو يمسح من جهاز الكمبيوتر عشرات الرسائل التي تعد من يعيد إرسالها بالجنات ونعيمها والأجر والثواب بلا عدد أو حساب ومن يهملها أو يحذفها بالويلات والثبور وعظائم الأمور. 
 وتابع:  فمنذ أول رسالة من هذا النوع وصلته، وهي تحمل احد الأدعية ويدعي صاحبها أن هذه الرسالة تنجي من يقرأها ويعيد إرسالها إلى 20 شخصا من عذاب القبر، صار كلما استلم رسالة أعاد إرسالها لكل من يعرفه، وهو فرح بأنه أصبح يمتلك من الحسنات والأجر والثواب ما لا عد له ولا حصر !! 
 وأردف:  ولكن الريبة تملكته بعدما أحس انه بعد كل هذه الرسائل صار يملك من الحسنات ما يجعله في مصاف الأنبياء، والعياذ بالله، فقرر أن يستفسر من شيخ الجامع الذي يصلي فيه، وضحك الشيخ وقال له: يا أخ سعيد هل الحسنات حلوى كي توزع بهذه السهولة؟ 
ضربة واحدة على  الكي بورد  وأصبحت تمتلك 10 ألاف حسنة ؟؟ 
 ومن ليبيا، كتب المدون زهير الثابت على مدونته   http://zuharetabet.blogspot.com/، متناولاً بعض التصرفات التي يقوم بها المصلون في المساجد بشكل يتعارض مع الواجب، تحت عنوان:  تصرفات في المساجد أزعجتني. 
 وقال الثابت:  مجموعة أفعال أو تصرفات خاطئة يقع فيها كثير من الناس، ربي يهديهم، حبيت أذكر بعضها والذي يزعجني كثيراً: توقيف السيارة أمام مدخل المسجد لدرجة أنك لا تستطيع دخوله إلا بصعوبة، والجوال، وما أدراك ما الجوال، الإنسان ينسى، هذه نعمة من الله لا اختلاف فيها، لكن أكثر من مرة الشيوخ والخطباء نبهوا إلى ضرورة إقفال الجوال أثناء الصلاة. 
 وتابع:  النظافة والروائح الكريهة: هذا موضوع يحتاج إلى تدوينة خاصة به (صدقوني كم من مرة ننسى موضوع الخشوع ونبدأ ندعو أن يسلّم الإمام كي نخرج) زد على ذلك نظافة الأرجل، حتى انك تصاب بالغثيان أثناء السجود، هذا كله يتضاعف في فصل الصيف. 
==========
  زلة زوجة  تكشف رئيس الاستخبارات البريطاني على فيسبوك حملة  لإنقاذ برايس  بعد قراره  الشفاء  من المثلية راهبة تقيم دعوى بعد نشر صور عارية لها على  فيسبوك  وبعد أربع ساعات، رد المدير، ويدعى  براين ، الصاع صاعين مذكراً ليندسي بأنه قادر على قراءة تعليقاتها، وأنه سيقوم بإرسال استمارة P45 (تقدم عادة في نهاية الخدمة) بالبريد، ورد موبخاً إياها بعدم كفائتها، وفشلها في إنجاز أبسط المهام.
 وأضاف قائلاً:  أولاً..
 لا تمتدحي نفسك، وثانياً عملت معي منذ خمسة أشهر ولم تلحظي بأنني مثلي..
 ثالثاً: تلك المهام الـ*****، تدعى وظيفتك، ودفعت لك مقابل ذلك..
 ولكن حقيقة فشلك في ****** القيام بأبسط المهام ربما ساهم في تكوين إحساسك تجاه الوظيفة. 
 ومضى بالقول:  وأخيراً..
 يبدو أنك قد نسيت أن أمامك أسبوعين لإكمال فترة الستة أشهر التجريبية..
 على العموم لا تعبأي مشقة القدوم للعمل في الغد..
 سأرسل استمارة P45 ويمكنك القدوم متى شئت لجمع حاجياتك. 
 واختتم قائلاً:  ونعم أنا جاد فيما أقول. 
 http://imgur.com/6zjNO.jpg يُذكر أن المراسلات بين الطرفين، جرى تحميلها في موقع  ديق - digg  الاجتماعي تحت عنوان:  لماذا لا يجب عليك أن تضيف مديرك كصديق على فيسبووك ..
 فاحذروا.
==========
 مراسلة صحفية تكشف  حقيقة  سوزان بويل وبول بوتس بويل..
 اسكتلندية تهز المملكة المتحدة بصوتها  المفاجئ  وجاء فوز مجموعة  التنوع - diversity  المؤلفة من عشرة أشخاص، تتراوح أعمارهم بين سن 12 إلى 25 عاماً، بمثابة المفاجأة للجميع، حيث كانت ترجح جميع التوقعات كفة القروية الاسكتلندية بصوتها الساحر، للفوز بجائزة برنامج الهواة.
 وأعربت بويل عن خيبة أملها، إلا أنها قالت  فاز الأفضل بالمسابقة. 
 وأمتعت بويل مشاهدي البرنامج بأغنية  I dreamed a Dream ، التي تغنت بها في أول ظهور لها بالمسابقة.
 وأشاد سايمون كاول، أشرس قضاة البرنامج وأصعبهم استرضاءً، ببويل قائلاً:  امتلكت الجرأة للعودة هنا الليلة لمواجهة خصومك والنيل منهم..
 ولقد فعلتيها. 
 وكانت القروية الأسكتلندية قد بلغت الأسبوع الماضي المرحلة النهائية في مسابقة  لبريطانيا مواهب ، بعد أداء ساحر خلبت به لب المشاركين والقضاة.
 وأدت المغنية العزباء، التي بدت في مظهر مغاير تماماً للمرة الأولى التي ظهرت فيها على البرنامج بشعر أشعث، أغنية  الذكريات  memory، وأعربت عن ابتهاجها رقصاً فور الإعلان عن اجتيازها المرحلة ودخول المرحلة النهائية من المسابقة.
 وأذهلت بويل كافة المشاركين لدى ظهورها للمرة الأولى على البرنامج الشهر الماضي، وتحولت صيحات الاستهجان، ربما لمظهرها المتواضع وكبر سنها مقارنة ببقية المتسابقين، إلى تصفيق وصفير حاد فور بدئها الغناء.
 ويذكر أن بويل تمكنت من جذب أكثر من 19 مليون مشاهدة في  يوتيوب ، بين يومي 16 و17 إبريل/ نيسان الجاري، بصوتها العذب الذي أذهل حكام برنامج الهواة البريطاني.
 ويشار إلى أن الفرقة الراقصة، المكونة من مجموعة من الشباب من منطقة أسيكس وشرق لندن، تشكلت عام 2007، وفازت في ذات السنة بمسابقة المملكة المتحدة للرقص.
==========
 عاد التوتر السياسي إلى المشهد اللبناني الجمعة، وذلك بعد إعلان الجيش ليل الخميس عن العثور على صواريخ كاتيوشا كانت موجهة وجاهزة للانطلاق نحو الأراضي الإسرائيلية، حيث استدعى الحادث ردود فعل من أوساط الغالبية النيابية التي حذّرت من فتح الجبهة اللبنانية بالتزامن مع الأوضاع المتوترة في قطاع غزة.
 وفي هذا السياق، قال سمير جعجع، رئيس الهيئة التنفيذية في القوات اللبنانية، إن ما اكتشف من صواريخ في المنطقة الحدودية  ليس مصادفة بل عن سابق تصور وتصميم،  مشددا على ضرورة  العمل لعدم زج لبنان عن حسن نية أو عن غير حسن نية بمعركة لا يستطيع الشعب اللبناني مواجهتها، ولن تؤثر في مسار الحوادث،  في إشارة إلى الوضع بغزة.
 وقال جعجع إنه أجرى سلسلة اتصالات مع رئيسي الجمهورية والحكومة، وقيادات قوى الغالبية  14 آذار  حيث جرى تداول مسألة الصواريخ و وجوب عدم معالجة المأساة بمأساة أخرى. 
 وردا على سؤال، رفض جعجع توجيه الاتهام إلى أي طرف، متوجها إلى كل الأفرقاء  بعدم السماح بزج الشعب اللبناني مجددا في أتون من الحديد والنار لأهداف واسباب لا علاقة لها مباشرة بالقضية اللبنانية، ولا سيما انه لا خطر داهما عليه في الوقت الحاضر. 
 ورأى جعجع  أن الجهة التي وضعت صواريخ الكاتيوشا أرادت توجيه رسالة جدية، مفادها أنه  في حال زيادة الضغط على غزة فنحن سنضغط عليكم من الجنوب،  ونفى معرفته بمن وضع هذه الصواريخ، لكن قال إنه التكهن الأولي يشير إلى عدم مقدرة أي فريق على التحرك جنوبي لبنان سوى حزب الله.
 وأضاف:  إذا رأى أي فريق لبناني حاجة إلى مساندة غزة، فهذا طرح طبيعي في ظل هذه الظروف، ولكن لنأخذ هذا الطرح إلى مجلس الوزراء لمناقشته، كما أنني لا أتصور أن قوة لبنان الرئيسية في قواه العسكرية حتى يساعد غزة، إذ يمكن أن يساندها في مجالات أخرى. 
 من جهته، عبّر النائب عاطف مجدلاني، وهو بدوره أحد نواب قوى الغالبية، عن قلق مشابه قائلاً: منذ مدة بدأنا نلاحظ تصعيدا في وتيرة تصريحات بعض الأطراف في الداخل، للإيحاء بوجود رابط مصيري بين ما يجري في غزة، وما يمكن أن يجري في لبنان، هذه الإيحاءات لامست سقف التهديد باستخدام السلاح لدعم حماس. 
 وأضاف:  جاءت مسألة نصب الصواريخ لتتويج هذه الحملة التي ربطت مصير لبنان ومصير السلاح غير الشرعي في لبنان، بمصير حماس، ولا أقول غزة تهديدا، وصارت وظيفة السلاح الذي نحاول أن نبحث عن وسائل ضبطه ووضعه بأمرة الدولة اللبنانية دون سواها، تشمل فك الحصار عن غزة وتحرير القدس. 
 وتابع:  في هذا التوقيت، ظهرت الصواريخ في الجنوب، لتؤكد إصرار بعض القوى في لبنان على زج اللبنانيين في لعبة المحاور، والمجازفة مجددا بإقحام لبنان في حروب مدمرة تدعم الأوراق التفاوضية للجارة التي أصبحت على قاب قوسين أو أدنى من تحقيق السلام مع إسرائيل. 
 في إشارة إلى سوريا.
 وكان الجيش اللبناني قد أعلن الخميس العثور على ثمانية صواريخ من نوع كاتيوشا، من مختلف الأحجام والعيارات، مجهزة للإطلاق وموجهة نحو إسرائيل، وذلك في منطقة تقع شمالي الناقورة، وفقاً لوكالة الأنباء اللبنانية.
 ولفت بيان الجيش إلى أن الخبراء قاموا بتعطيل الصواريخ ونقلها من مكانها، وبعد ذلك، نفذت الوحدات تفتيشا واسعا في المنطقة المذكورة وفي محيطها، وتم التأكد من خلوها من صواريخ أخرى.
 وإثر ذلك، أعلنت ياسمين بوزيان الناطقة عن قوات الطوارئ الدولية، العاملة في جنوب لبنان  اليونيفيل  أن القوات الدولية أرسلت إلى المنطقة فرق نزع المعدات المتفجرة، ووضعتها بتصرف الجيش اللبناني ،الذي عمل على تفكيك الصواريخ واوضحت بوزيان أن  اليونيفيل  والجبش اللبناني نشرا قوات إضافية وعززا دورياتهما لضبط الأمن، مشيرة إلى آن قائد القوات، اللواء كلاوديو غراتسيانو، ظل على اتصال مع كبار ممثلي الجيش اللبناني والجانب الإسرائيلي بهذا الشأن.
 يذكر أن مناطق جنوب لبنان كانت قد شهدت عام 2006 معارك مدمرة بين الجيش الإسرائيلي وحزب الله، حيث قام الحزب بخطف جنديين إسرائيليين، ما فجّر مواجهات استمرت 33 يوماً، قبل أن تنتهي بقرار قضى بـ وقف العمليات العدائية  دون تثبيت وقف إطلاق النار، ونتج عنه زيادة حجم القوات الدولية المنتشرة في المنطقة.
 وتعد المنطقة التي وجدت الصواريخ فيها منطقة نفوذ تابعة لحزب الله، إلا أن مسؤولي الحزب تجنبوا حتى الساعة التعليق على الموضوع بوضوح.
==========
الأسهم في البرازيل تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات العقارات، الإستهلاك والطاقة الكهربائية.
عند نهاية التداولات في ساو باولو، مؤشر بوفيسبا أغلق على انخفاض عند 0.23%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بوفيسبا برز سهم EQUATORIAL ON NM (SA:EQTL3)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.15% أو 2.12 نقطة وبلغ سعره 53.22 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم برازيل إو إن إي جيه إن إم (SA:BBAS3) واصل ارتفاعه عند 3.35% أو 0.69 نقطة وأغلق عند سعر 21.30، في حين سهم يوسيميناس بي إن إيه إن1 (SA:USIM5) زاد 2.14% أو 0.06 نقطة بسعر 2.87 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم ESTACIO PART ON NM (SA:ESTC3)‎ منخفضا عند 5.02% أو 0.95 نقطة وتداول عند مستويات 17.96 عند الاغلاق.
سهم لوجاس رينر أو إن إن إم (SA:LREN3) تراجع بمقدار 3.52% أو 0.95 نقطة عند سعر 26.05، أما سهم إنرجيتيكا دي ميناس غريس سميغ (SA:CMIG4) أغلق على هبوط عند 3.21% أو 0.29 نقطة بسعر 8.75.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ساو باولو للاوراق المالية مع 178 مقابل 150، في حين 22 بقي دون تغيير.
سهم EQUATORIAL ON NM (SA:EQTL3)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 4.15% أو 2.12 نقطة عند سعر 53.22.
CBOE Brazil Etf Volatility، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر بوفيسبا تداول على ارتفاع بنسبة 3.83% وأغلق عند سعر 33.61.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.61% أو 8.15 وأغلقت عند سعر $1323.35 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.49% أو 1.10 ووصل الى سعر $43.09 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص البن الأمريكي قد سجل انخفاضا بنسبة 0.83% أو 1.19 نقطة، وأغلق بسعر $141.38 .
زوج USD/BRL أضاف 0.84% وتداول عند مستويات 3.2847، أما زوج EUR/BRL فقد واصل ارتفاعه نحو 0.97% ووصل الى مستويات 3.6102.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.30.
==========
 أسهم السعودية والإمارات ترتد..
 والتراجع الخليجي يتواصل ارتفاع  مؤقت  لأسواق المال العربية بقيادة السعودية  إعمار  تهز دبي وسابك يهوي بالسعودية ارتفاع خليجي يستثني أسهم قطر وسط عودة المضاربة وكانت أسهم  أرامكس  و أرابتك  و إعمار  و الخليج للملاحة  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وأغلقت كلها على ارتفاع، بينما حققت أسهم  السلام السودان  و تكافل الإمارات  و دارتكافل  أكبر الأرباح، في حين اقتصرت الخسائر على أسهم  اكتتاب  و بنك الإمارات دبي الوطني  و دريك أند ساكل. 
 أما في أبوظبي، فقد نجح المؤشر بإنهاء أسبوع تداولاته على صعود قوي، كسب معه 42 نقطة تعادل 1.62 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 2671 نقطة، مع عودة المكاسب لقطاعات  البناء  و العقار  و الطاقة. 
 وشهدت الجلسة تداول 253 مليون درهم مقابل 197 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 3300 صفقة، كان لأسهم  رأس الخيمة العقارية  و دانة  و الدار  و صروح  النصيب الأكبر منها.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 1.19 في المائة، ليغلق على مستوى 2746 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 4.70 مليار درهم لتصل إلى 398.82 مليار درهم.
   بلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 58 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 40 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 15 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 7.62 في المائة و بلغ إجمالي قيمة التداول 124.50 مليار درهم.
 وتقدم المؤشر البحريني إلى حاجز 1590 نقطة، بزيادة 1.5 نقطة تعادل 0.09 في المائة من قيمته، في حين ارتفع مؤشر مسقط 20 نقطة تعادل 0.37 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 5691 نقطة.
 وارتدت البورصة القطرية صعوداً، لتسترد 67 نقطة من أصل 84 خسرتها الأربعاء، لتغلق عند 6474 نقطة، بزيادة 1.04 في المائة، وذلك بعد جلسة جرى خلالها تداول 239 مليون ريال مقابل سبعة ملايين سهم.
 وفي الأردن، خسر المؤشر 0.07 في المائة من قيمته، ليغلق عند 2742 نقطة، في حين تراجع المؤشر الفلسطيني إلى حاجز 513 نقطة، فاقداً 0.54 في المائة من قيمته.
 أما الأداء الأفضل فكان من نصيب مؤشر EGX 30 المصري، الذي ارتفع 4.6 في المائة، لينهي الجلسة عند 5965 نقطة، وسط صعود جماعي للأسهم قادته  العقارية للبنوك الوطنية للتنمية  و الوطنية للإسكان للنقابات  و الشروق الحديثة للطباعة والتغليف  و المجموعة المصرية العقارية. 
 كما حققت بعض الأسهم المؤثرة مكاسب مهمة، وخاصة أسهم  مجموعة طلعت مصطفى  و أوراسكوم تيليكوم  و أوراسكوم للإنشاء والصناعة. 
==========
 تقترح دراسة حديثة على البدينات خفض أوزانهن قبل الحمل، إذ تشير نتائجها إلى أنهن أكثر عرضة لإنجاب مواليد بتشوهات خطيرة.
 وقالت جوديث رانكين، من  جامعة نيوكاسل  بالمملكة المتحدة:  وجدنا أن السمنة أثناء الحمل ترفع مخاطر ولادة أطفال بتشوهات خلقية متعددة. 
 ولفتت رانكين، في تقرير  هيلثي دي  أن مخاطر ولادة أطفال بتشوهات خلقية، ليست حكراً على البدينات فقط، بل تمتد إلى النساء اللواتي يعانين من زيادة في الوزن، مشيرة إلى أن النتائج في هذا الشأن ليست قاطعة وبحاجة للمزيد من الدراسة.
 ونشرت نتائج البحث في دورية  الجمعية الطبية الأمريكية  اليوم الأربعاء.
 وتضيف نتائج الدراسة إلى المخاطر المعهودة التي تفضي إليها زيادة الوزن أثناء الحمل، ومنها سكري الحمل، وارتفاع ضغط الدم، ومخاطر تكون جلطة دموية، وخطر الإصابة بالتهابات إلى جانب تزايد فرص الولادة بجراحة قيصرية.
 كما تزداد بين الحوامل البدينات مخاطر إنجاب مواليد أكبر حجماً، وفرص إمكانية وفاة الأطفال قبيل الولادة.
 واعتمدت الدراسة على قرابة ألفي دراسة علمية أخرى تضمنت معلومات حول أوزان الأمهات قبيل الحمل وفي مطلعه وتشوهات الولادة.
 ومن أكثر التشوهات الخلقية شيوعاً إصابة المواليد بتشوهات الأنبوب العصبي، وبلغت 87 في المائة بين مواليد الأمهات البدينات مقارنة باللواتي يتمتعن بأوزان طبيعية, وارتفعت بينهن أيضاً، وبنسبة أكثر من الضعف، مخاطر ولادة أطفال بتشوه عدم اكتمال الفقرات القطنية spina bifida، وتزايد خطر إنجاب مواليد بحالات  هايدروسفالي  hydrocphaly  (مياه في المخ)، بمعدل 68 في المائة.
 أما تشوهات القلب فقد ارتفعت بين مواليد البدينات وبمعدل 30 في المائة، وفق الدراسة.
 وقالت رانكين إن الآلية التي تساهم بها البدانة في إنجاب مواليد بتشوهات مازالت مجهولة، إلا أن الباحثين وضعوا لها عدة نظريات، منها عدم الإنتباه لإصابة الحامل بداء السكري، أو إصابتهم بسوء التغذية، أو صعوبة تحديد  التصوير بالأمواج فوق الصوتية  ultrasound تشوهات أجنة الحوامل البدينات.
 وطمأنت الباحثة الحوامل اللواتي يعانين من الإفراط في الوزن بالإشارة إلى أن تلك المخاطر تظل متدنية، مضيفة:  تشوهات المواليد تحدث بواقع 2 إلى 4 في المائة بين الحوامل. 
==========
 خصصت مجموعات موقع  فيسبوك  حيزاً كبيراً من نقاشاتها لقضايا اجتماعية أو سياسية تهم الكثير من الشرائح، فبرزت مشاركات تدافع عن جامعة الملك عبدالله الجديدة في السعودية، رغم ما رافق افتتاحها باعتبارها أول جامعة مختلطة بالمملكة، إلى جانب يوميات المئات من المشاركين في لعبة حرب عصابات إلكترونية والمعارك الدائرة بينهم.
 علاوة على ذلك، ظهرت دعوة ضمت عشرات الآلاف من المسلمين لمقاطعة  فيسبوك  في 25 أكتوبر/تشرين الأول الجاري، بسبب استضافته لمجموعات يعتبرها البعض  مهينة للإسلام،  بينما عنت مجموعات أخرى بـ الغزل  بالحشيش والمخدرات.
 وعلى صفحات ضمت آلاف المشتركين، توزع أعضاء من مجموعات مختلفة مشاركة في لعبة  حرب العصابات  الإلكترونية، والتي ينضم اللاعب فيها إلى إحدى العصابات وينفذ عمليات اغتيال وسرقة بحق أعضاء من عصابات أخرى.
 وفي هذا السياق برزت صفحة   عصابة العمالقة   التي عرّفت عن نفسها بالقول:  نؤمن بالعدل والمساواة ولذلك فإننا تنظر بتساوي لجميع الأعضاء،  وأضافت أنها  لا تستغل قوتها أو ضعف الآخرين لتحقيق مكاسب آنية لأعضائها عن طريق الاعتداء المتكرر والعبثي أو الاغتيال، ولكنها ومع كل ما تقدم لا تستهين بحقوق أعضائها أو حقها في الدفاع عن النفس.
 وبناء عليه فإن العمالقة سيوجعون المعتدين بكل ما أوتوا من قوة ولو بعد حين. 
 ومن الأمور الطريفة، كان عرض صفحة العصابة لـ وثيقة صلح  بينها وبين  النسر الأحمر  من جهة، و مدمن مكة  من جهة أخرى، وضمت الوثيقة تسعة بنود، ووقعها عدد من قادة العصابات بأسمائهم، وجاء في جانب منها:  إغلاق جميع الغروبات التي أنشأت بعد الحرب بين العمالقة والنسر الأحمر وبين مدمن مكة وتقديم اعتذار رسمي من مدمني مكة على خرق الهدنة، بالإضافة إلى بنود أخرى جرى تشكيل لجنة لمتابعة تنفيذها.
 وحضر المشترك  حازم غيث  من عصابة  السفاحين  التوقيع وكتب:  أنا موافق على طول..
 وربنا الكريم يوفق الجميع. 
 أما محمد العصار، فقد وجّه تحذيراً إلى سائر عناصر العصابة بالقول:  تعميم هام، نرجو من جميع العمالقة وأصدقائهم عدم التعاطي مع أحد المندسين ومثيري الفتنة والشغب وهو يدعى (كومندوز أسدا) لقد تم طرد هذا الشخص بعد انكشاف أمره ولا تتحمل العمالقة أي مسؤولية تجاه تصرفات يقوم بها بهدف إثارة الفتنة بين العصابات المختلفة. 
 وكان لمحبي  الحشيش  ركن خاص في الموقع أيضاً، ضم مشتركين تغزلوا بالحشيش والمخدرات تحت عنوان   حشيش أكاديمي   وكتبت المجموعة معرفة عن نفسها:  الناس لازم تدور على حاجه لما تعملها تتبسط، فى طريقة سهلة إنك تخرج فى مكان معين، تقعد مع حد بتحبه، تقرأ، أو طريقة أسهل المكيفات.
 كله بيدور أنه يعمل دماغ إزاي ويبقى في حالة ذهنيه معينة. 
 وكتب المشترك أحمد رشدي مغيرا أغنية  الحلم العربي  بحيث جعلها تتحدث عن المخدرات تحت عنوان:  الحشيش العربي  جاء في مطلعها:  أنفاس ورا أنفاس بتبوظ صدرنا واللي نشده اليوم حيقصف عمرنا..
 جايز سيجارة بانجو تسطلنا يوم إنما، نقدر بقرش حشيش نعمل دماغ في السما ده حلمنا طول عمرنا غرزة تلمنا كلناا. 
==========
 اتهمت مجموعة تراقب سير الانتخابات الأفغانية السبت، حركة  طالبان  بقطع أصابع امرأتين في مقاطعة قندهار، كانتا قد شاركتا في الانتخابات الرئاسية التي عقدت الخميس الماضي.
 وقال نادر نديري، من منظمة  الانتخابات الحرة والعادلة ، إن الحركة  المتشددة  أقدمت على قطع أصابع الأفغانيتين التي لونّها الحبر السري، الذي يوضع كعلامة لمنع التزوير من خلال التصويت أكثر من مرة، بهدف ترويع الناخبين ومنعهم من الإدلاء بأصواتهم.
 وكانت طالبان قد هددت بتكثيف هجماتها أثناء الانتخابات الرئاسية، ما مثّل خطورة كبيرة على الناخبين خاصة في المقاطعات الجنوبية التي تعد معقلاً رئيسياً للحركة، وهو الأمر الذي دفع قوات حلف شمال الأطلسي  الناتو  وعناصر مشاة البحرية الأمريكية  المارينز  للانتشار في مراكز الاقتراع لتسهيل مشاركة المواطنين في الانتخابات.
 وخلّفت سلسلة من الهجمات شنتها طالبان في أنحاء متفرقة من أفغانستان تزامناً مع إجراء الانتخابات، 26 قتيلاً إلى جانب عشرات المصابين، رغم إعلان المسئولين الأفغان نجاح العملية الانتخابية.
 وفي ذات الإطار، هنّأ الاتحاد الأوروبي الجمعة أفغانستان على إجراء الانتخابات في ظل ما أسماه الظروف والتحديات التي واجهتها.
 وذكر بيان صادر عن الاتحاد الأوروبي أنه رغم وقوع عدد من الضحايا في الانتخابات، إلا أن الإجراءات الأمنية التي تم اتخاذها حالت دون الإخلال بالعملية الانتخابية.
 وأعلنت اللجنة الأفغانية المستقلة للانتخابات أنه سيتم الكشف عن النتائج الأولية للانتخابات تدريجيا من يوم الثلاثاء وحتى الخامس من سبتمبر المقبل.
 وقال زكريا باراكزي، مسئول باللجنة الانتخابية، في تصريحات خاصة للـ سي إن إن يوم أمس الجمعة، إن عملية فرز الأصوات انتهت في 30 مقاطعة من أصل 34 مقاطعة بأفغانستان.
 وأضاف أنه عقب يوم الخامس من سبتمبر، ستكون هناك فترة لمدة شهر لقبول التظلمات والاعتراضات على الانتخابات.
 وفي هذا السياق، أشار متحدث باسم السفارة الأمريكية في كابل إلى أن الولايات المتحدة لديها ثقة في أن أعضاء لجنة الانتخابات سينتهون من هذا الجزء من العملية الانتخابية بشفافية.
 جدير بالذكر أن المرشحين الرئيسيين في الانتخابات الأفغانية، الرئيس الحالي حامد كرزاي ومنافسه عبدالله عبدالله، هما أبرز المرشحين للفوز بالسباق الرئاسي.
==========
 facebook: شيعة مصر وشعر صدر تامر حسني ومس الجن إيطاليا تدرس منع الحجاب وتناهض البرقع على Facebook facebook: تجدد جدل النقاب..
 ومحاربة  الجنس الثالث  facebook: عربيزي وصداقة اليهود..
 و الحرية الجنسية  وعلق المشترك محمد أبو الليل بدوره عبر تغيير أغنية المطربة نانسي عجرم  مفيش حاجة تيجي كده  قائلاً:  حشيش حاجة تيجي كده. 
 أما المشترك ميدو ألكسن فقال:  أيوه كده خلينا نتكيف...
 عاوزين نعلّي. 
 وفي السعودية، انشغل البعض بتكوين مواقع ومجموعات مهتمة بالدفاع عن تجربة جامعة الملك عبدالله الجديدة التي أثير حولها الكثير، نظراً لكونها أول جامعة مختلطة في المملكة التي تحرص على الفصل الجنسي في الدراسة، وبينها مجموعة تحت عنوان   تصحيح النظرة الخاطئة عن جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية (كاوست.)  وعرفت المجموعة عن نفسها بالقول:  تتميز الجامعة بأنها تسمح بالاختلاط ولكن في كل حدود الاحترام..
 وجامعة الملك عبد الله لا تقبل إلا الأخلاق والاحترام في تعامل الرجل للمرأة وأن يكون في حدود العمل وبدون أي تطاول أو تحرش من الشباب بالبنات ونحن كمواطنين سعوديين يجب أن نحافظ على ذلك. 
 وقال المشترك عبدالله  بخيت:  جزاكم الله خيرا، وفعلا جــامعة الملك عبدالله هي بداية خير على الأمة العربية والإسلامية والمجتمع السعودي خاصة، وفي رأيّ أن كلام الناس كثير بسبب جهلهم للأسف، ولكن إن شاء الله مع بداية هذه النهضة أقول وداعا للناس الجاهلة وأهلا و مرحبا بالناس الطالبة للعلم. 
 أما المشترك عمرو نشار، فتناول قضية إقالة الشيخ سعد الشثري، عضو هيئة كبار العلماء في السعودية، بعد انتقاده للاختلاط في تلك الجامعة بالقول:  باختصار شديد (إعفاء الشثري) ما هو إلا دليل واضح على أن الدولة تريد أن تعمل وتسير مع العالم دون إزعاج أو شوشرة من أصحاب الأبواق المتشددة. 
 وعلى صفحة لمجموعة ضمت أكثر من 64 ألف مشترك، ظهرت دعوة لمقاطعة موقع فيسبوك بسبب استضافته لمجموعات يراها البعض  معادية للإسلام. 
 وجاء في تعريف المجوعة:  يا جماعة عايزين كلنا نقاطع الفيسبوك يوم 24 أكتوبر/تشرين الأول عشان متجاهلين مشاعر كل المسلمين و كل شويه يطلع غروب يشتم في الدين و ناس تعمل مقارنة بين سيدنا محمد و أمور أقل ما يقال عنها أنها تافهة و أخرها بتاع كتابه القرآن على ورق مناديل التوليت. 
 وتابعت المجموعة:  عملنا حملة عشان إدارة الفيسبوك تقفل الغروب و وصل الريبورت لـ33 ألف مشترك، ولكنهم لم يغلقوا الغروب، وإحنا لو عملنا حاجة بتسيء لليهود بيشلوها على طول، بليز (أرجوكم) يا جماعة عايزين نتحرك و نعمل حاجة لديننا ولا أعتقد أنكم تعجزون عن دخول فيسبوك لمدة يوم واحد !! 
 وقالت المشتركة سهير علي:  لازم بجد أن نقاطع الفيسبوك في هذا اليوم، وربنا معانا إنشاء الله لازم بجد نعمل حاجة. 
 أما محمد حليقة فقال:  عربي وتفتح الفيسبوك يوم 24 أكتوبر تبقى مش عربي. 
==========
