==========
 ما زال الموقع الاجتماعي الشهير facebook يشكل ملاذاً للعديد من المشتركين العرب، للحديث عن قضايا سياسية واجتماعية، في وقت يتعذر على كثيرين منهم الوصول إلى وسائل الإعلام التقليدية.
 ويعكس الموقع أسبوعيا آراء أعضاء فيه بالقضايا اليومية التي تظهر على الساحة في العالم العربية، من خلال صفحات ومجموعات ينشئها أصحابها لمشاركة أفكارهم وطروحاتهم مع عدد آخر من المستخدمين.
 فبعد عودة الجدل حول منع النقاب في المدارس والجامعات في مصر، ظهرت أكثر من مائة مجموعة وصفحة على الموقع لدعم حرية النساء في ارتداء الحجاب، في حين كرس عدد من الصفحات لشتم النقاب ومعارضته.
 وعلى صفحة  وجوب النقاب  المنشئة حديثا، تجمعت أكثر من 35 مشتركة لدعم حقوق النساء في ارتداء ذلك اللباس.
 وقالت إحداهن   هو في إيه بالضبط ليه كدة ليه الحرب على المنقبات..
 مين بقه أحسن..
 اللي مغطية كل حتة فيها، ولا اللي كاشفه كل حتة فيها..
 في إيه بقه..
 حرام عليكوا خنقتونا. 
 وشن المشاركون في المجموعات والصفحات تلك هجوما على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي، الذي أجبر فتاة على خلع نقابها في أحد المعاهد التابعة للأزهر، وقالوا إنه (طنطاوي) أعلن حربا على الدين الإسلامي،  بفعلته تلك.
 وفي موضوع آخر، ناقش مشاركون في الموقع الاجتماعي مسألة تقرير  غولدستون  حول الحرب الإسرائيلية على قطاع غزة.
==========
 facebook: شيعة مصر وشعر صدر تامر حسني ومس الجن إطلاق برنامج يتنبأ بجنس المستخدمين على Facebook مدونات: النقاب  يهودي  وجامعات عربية بمراتب متدنية وقال كثيرون إن السلطة الوطنية الفلسطينية  تواطأت مع إسرائيل  من أجل تأجيل مناقشة التقرير في لجنة حقوق الإنسان بالأمم المتحدة.
 وعلى صفحة  اللقيط محمود عباس  التي كرسها مؤسسوها لشتم الزعيم الفلسطيني، وتضم نحو 200 عضو، قال أحدهم عن  أبومازن :  من الطبيعي أن يكون خائنا وقد قتل الوجيه الذي تبناه لكي يرث ماله إلى أن أستطاع أن يصل إلى مبتغاه..
 فمن شب على شيء شاب عليه والطبع يغلب التطبع. 
 لكن صفحات أخرى حمّلت حركة المقاومة الإسلامية  حماس  مسؤولية الحرب على غزة و تردي أوضاع الفلسطينيين،  واتهمتها بـ الخيانة والعمالة للكيان الصهيوني ، قائلة إن  تلك الحركة ليست إلا صنيعة إسرائيل، وهي دائمة التواطؤ معها ضد الشعب الفلسطيني. 
 وبعيدا عن السياسة، عمد عدد من أعضاء facebook إلى تأسيس مجموعة ترفع شعار  لا للزواج،  وتهدف، بحسب مؤسسيها، إلى   حياة تخلو من الارتباط..
 دون زوج أو زوجه أو أبناء..
 ألا يكفي أبناء بالعالم. 
 وكتب أحد الأعضاء يقول:   التقاليد الباليه؟ 
كيف تغيرها؟ 
إذا كانوا قد جعلوها دينا فهم يتبعونها أكثر من إتباعهم الدين نفسه، وقاعدتهم التي يرتكزون عليها هي العادات والتقاليد وليس الدين.
 الزواج هو أكثر منه اجتماعيا وليس دينيا أو شخصيا. 
 ومضى يقول:  هو يتزوج ليس لرغبته بحضن دافئ بل يجيب على توقعات المجتمع منه..
 يريدون منه أن يتزوج، أن يكون له أولاد يحملون اسمه، كغيره..
 والأمور الأخرى ثانوية، لذلك لا تجدها بالزواج حاليا. 
 وفي المقابل، استطاعت مجموعة كرست لمحاربة  الجنس الثالث  إلى جمع نحو ألف عضو، في سبيل التصدي  لكوراث ومصايب هالفئة الضالة..
 نحاربها نعالجها نبترها..
 المهم نشوف لها حل..
 ندرس وضع المجتمع..
 فقد انتشرت الحالة هذه في آخر خمس سنوات بشكل كبير وفاضح في كل بلد،  وفقا لما كتبه المؤسسون.
 وقال أحد مؤسسي المجموعة إنها  تهتم فيك بالأول..
 تهتم فيك من الأساس..
 تخيل إذا دخل عليك ولدك ومعه صديقه تسأله مين هذا يقولك هذا حبيبي يا بابا..
 تخيل تدخل غرفة ولدك تشوفه معلق صور شذوذ جنسي..
 تصور معي انك تمشي بالشارع وتشوف قاعة أفراح العريس والعروس من جنس واحد. 
 ومضى يقول  تخيل تمشي بالسوق وتلحق ورى بنت تبي ترقمها، وإذا رقمتها وشفتها تفاجئت انه ولد..
 كارثة لو مشيت بالشارع وأنت تمشي جنب خنيث..
 تخيل معي عزيزي العضو انك تسلم على شخص قبل نص ساعة ممارس الجنس من نفس الجنس..
 كم وكم جرثومة ومرض يشيلها هالشخص في جسمه. 
==========
الأسهم في البرتغال تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المواد الأساسية، المؤسسات العامة والخدمات الإستهلاكية.
عند نهاية التداولات في ليسبون، مؤشر البرتغال 20 سجل ارتفاع عند 0.53%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر البرتغال 20 برز سهم The Navigator Company SA (LS:NVGR)‎، الذي ارتفعت قيمته 2.02% أو 0.0560 نقطة وبلغ سعره 2.8280 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Semapa (LS:SEM)‎ واصل ارتفاعه عند 1.75% أو 0.1900 نقطة وأغلق عند سعر 11.0250، في حين سهم Pharol SGPS SA (LS:PHRA)‎ زاد 1.69% أو 0.0030 نقطة بسعر 0.1800 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Mota Engil (LS:MOTA)‎ منخفضا عند 0.94% أو 0.0160 نقطة وتداول عند مستويات 1.6870 عند الاغلاق.
سهم Nos SGPS SA (LS:NOS)‎ تراجع بمقدار 0.30% أو 0.0170 نقطة عند سعر 5.7200، أما سهم Galp Energia (LS:GALP)‎ أغلق على هبوط عند 0.12% أو 0.0150 نقطة بسعر 12.5350.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ليسبون مع 28 مقابل 13، في حين 7 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.84% أو 0.85 وأغلقت عند سعر $45.35 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.79% أو 0.80 ووصل الى سعر $43.95 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.60% أو 8.05 نقطة، وأغلق بسعر $1322.95 للأونصة.
زوج EUR/USD خسر 0.56% وتداول عند مستويات 1.0964، أما زوج EUR/GBP فقد واصل ارتفاعه نحو 0.46% ووصل الى مستويات 0.8371.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.59% عند مستوى 97.51.
==========
 مدونات:  جنس الإخوة  من المحيط للخليج..
 و خط رجعة  عرفات مدونات: صدام والمخنث السالم..
 وسعودية تتوحم على القيادة ورأى العمران أن هناك من يتساءل عن سبب هذه الضجة حول هذه الحفلة التي أقامها البنك، ليجيب:  بصراحة إنها ليست مسألة ذات بال، لولا مشكلة واحدة أشار إليها صديقي عبد المجيد، وهي أن حفلة كهذه تظهر أن هناك منظومتين من القوانين تحكم الناس بمجتمعنا، واحدة للفقراء والعوام، والأخرى خاصة بالأغنياء وأصحاب النفوذ.
 وأضاف العمران، نقلا عن عبد المجيد:  إن الفقراء والعوام هم من تتم مراقبتهم، وملاحقتهم من قبل هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، بينما هناك آخرون لا تجرؤ الهيئة على الاقتراب منهم. 
 ورأى العمران، أنه لا يمانع أن يفرح ويحتفل الناس، ولكنه تساءل عن سبب كون هذه الفرحة محصورة بفئة دون أخرى، قائلا:  إن هذا نوع من النفاق والكيل بمكيالين الذي أجدني عاجزا عن فهمه. 
 ومن جهته، كتب جمال بن يشو، في مدونة نبراس الشباب المغربية، http://www.nibraschabab.com،  عن  الردود الساخرة على تعيين أربعة أطر لتدريب أسود الأطلس ، مبينا استغراب الشارع المغربي لتعيين أربعة مدربين ليدربوا المنتخب الوطني لكرة القدم، وما رافق هذا الأمر من تعليقات مضحكة.
 فأشار بن يشو إلى أن أحد المدونين قال:   لم أسمع في حياتي عن طائرة يقودها أربعة ربابنة… السلامة السلامة. 
 بينما ذكر آخر:   كثرة الطهاة تفسد الحساء ، فيما قال ثالث:  والله تا حشومة هادشي 4 أطر تامالهم غادي يصنعوا النووي. 
 وذكر بن يشو أنه تم  تعيين حسن مؤمن المدير الفني الحالي لفريق الفتح الرباطي مدربا مؤقتا للمنتخب الوطني المغربي، خلفا للفرنسي روجي لومير، وسيشرف على تدريب المنتخب المغربي بمساعدة كل من حسين عموتة مدرب الفتح الرباطي وعبد الغني الناصري، وكذا جمال السلامي مدرب الدفاع الحسني الجديدي، واللاعب السابق لكل من المنتخب المغربي و الرجاء البيضاوي. 
 وبيّن بن يشو أن هذه الاختيارات تمت من أجل قيادة المنتخب المغربي في الثلاثة لقاءات الكروية المتبقية له، خصوصا بعد أن تضاءلت آماله في التأهل إلى مونديال 2010 بجنوب إفريقيا، وذلك بعد هزيمته أمام الغابون وتعادله مع الكاميرون والطوغو، وهو الأمر الذي سيجعل مهم المدربين الجدد صعبة، خصوصا وأن المغرب كان قد حاز على نقطتين فقط من اللعب في ثلاث مباريات.  وتحت عنوان  مدونات أردنية تتغلب على صحف يومية  كتبها الأردني أسامة الرمح على مدونته، http://osamaa.com/blog، بأنه حصل على رسالة من أحد  كبار مسؤولي موقع  نيو نيوز  الالكتروني أخبره فيها بأن خبراً نُشِر على صفحات الموقع يؤكد فيه على تأثير المدونات الإلكترونية بالأردن، بحيث باتت تضارب على الصحف اليومية بالبلاد.
 وجاء بالخبر:  أصحبت المدونات الأردنية مؤخرا محط أنظار الجميع من صحفيين وسياسيين وعامة الشعب كذلك، لما تحتويه من مقالات جريئة لا تجرؤ الكثير من الصحف اليومية على نشرها. 
 وأضاف:  أصحاب هذه المدونات من هو هاوٍ كالمدونة الاجتماعية ميس أبو صلاح، ومنهم من كان كاتباً صحفيا في صحف محلية يومية وأسبوعية كالكاتب اسامة الرمح الذي أثار كثيراً من الجدل بسبب مقالاته التي تغلبت في جرأتها على مقالات الكاتب كامل نصيرات، الذي اتجه للكتابة في جريدة يومية عِوضاً عن مدونته الخاصة.
   ورأى الموقع أن من من الكتّاب الأردنيين  من نجح في عالم الصحافة وفشل في عالم التدوين، مثل أحمد حسن الزعبي، الذي يلقى رواجاً جيداً على مقالاته التي ينشرها في صحيفة يومية، إلا أن مدونته لم تلقَ استحسان الكثيرين، ويعزى مراقبون صحفيون هذا إلى أن مقالات الزعبي لم تعد تروي عطش المواطن في ظل زيادة أعباء الحياة في الأردن. 
   وأكد الموقع أنه  بحسب احصائية أجراها موقع مجلة  بلوغز إيفري وير  التي تصدر من لندن، فإن مدونة اسامة الرمح وكامل نصيرات حصلتا على المركزين الأول والثاني بين المدونات الأردنية على التوالي. 
==========
 قال مهاجم منتخب مصر أحمد حسام  ميدو ، إنه استقبل قرار استبعاده من صفوف منتخب مصر الوطني، قبل مباراة الجزائر في تصفيات كأس العالم، بكثير من الهدوء، وأكد أنه كان يتوقع هذا القرار، نافيا أن يكون خلافه مع زميله عمرو زكي، هو السبب وراء الاستبعاد.
 واعترف ميدو، في حوار مع CNN بالعربية، بعدم رضاه عما قدمه لمنتخب مصر على مدار ما يقرب من ثماني سنوات، هي عمر مشواره الدولي، وأنه كان يتمنى أن يقدم ما يليق بمنتخب بلاده، وتمنى أن يصل ( المنتخب) لنهائيات كأس العالم.
 وفي الوقت نفسه، أبدى مهاجم فريق توتنهام السابق رضاه التام عن مشواره الاحترافي، بعد أن لعب في أقوى درويات العام، ورفض النغمة التي رددها البعض مؤخرا، بأن مشواره في تراجع مستمر، بدليل انتقاله بين أندية كثيرة.
 وأكد مهاجم ميدلسبره الحالي أنه سيرحل عن فريقه في الموسم المقبل، بعد هبوطه للدرجة الثانية، وعدم إيجاده الراحة الكافية هناك، لذا فقد فضل الانتقال إلى فريق ويغان على سبيل الإعارة في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، حيث وجد التقدير الكافي هناك.  وتاليا نص الحوار: كيف استقبلت قرار استبعادك من صفوف المنتخب؟ 
استبعادي من منتخب مصر قبل لقاء الجزائر لم يكن مفاجأة بالنسبة لي، بل كنت أتوقعه، لذا لم أفاجأ بالاستبعاد، ولم أحزن بالشكل الذي يتوقعه البعض.
 كيف كنت تتوقعه؟ 
الأحداث التي جرت عقب لقاء زامبيا وما أثير حول أزمتي مع عمرو زكي، كانت تدفعني لتوقع قرار الجهاز الفني لمنتخب مصر، بقيادة حسن شحاتة، خاصة وأن الأعلام المصري ساهم بدور كبير في توتر العلاقات بيني وبين المسؤولين.
 وكنت أعلم أن رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، سمير زاهر، كان قد طالب بضرورة استبعادي من صفوف المنتخب الوطني بعد مباراة زامبيا، في افتتاح المرحلة الأخيرة من تصفيات كأس العالم.
 لماذا لم تحزن؟ 
تعلمت من مشوار احترافي أن قرار الاختيار أمر يخص الجهاز الفني، واللاعب ليس بيده شيء، لذا فعليه تقبل الأمور بشكل هادئ، لأن العصبية والغضب لن يغيرا من الأمر، بل قد يفتح ذلك بابا للجدل، وإثارة المشاكل، وهو ما أرفضه تماما خاصة في هذه الظروف التي يمر بها منتخب مصر قبل مباراة الجزائر في تصفيات كأس العالم، وهي مباراة مهمة، وقد تكون فاصلة في مشوار المنتخب.
 لذا كنت حريصا على عدم الانسياق وراء انفعالاتي، لاسيما وأنني تعلمت من الأحداث التي مرت بي من قبل.
 ولكن سأكون غير صادق إذا ما قلت إنني لم أحزن وأغضب لعدم انضمامي لصفوف المنتخب، لأن اللعب على المستوى الدولي هو كل ما يحلم به لاعب كرة القدم، ولكن علي تقبل الأمر ومساندة اللاعبين في هذا التوقيت الحساس.
 هل أزمتك مع عمرو زكي كانت سببا في قرار استبعادك؟ 
أشك في ذلك، خاصة وأن الأزمة الطارئة انتهت سريعا ولم تأخذ وقتا طويلا.
 فقد قابلت زكي في إنجلترا بعد حدوث المشكلة بحوالي أسبوع وتحدثنا في الأمر، واتضح أن أحد المقربين منه كان السبب الرئيسي وراء المشكلة، وانتهى الأمر.
 وقد علم الجهاز الفني بذلك، وتحدث معي أكثر من مسؤول في الجهاز الفني بعدها.
==========
 عقوبات بانتظار  البلدوزر  المصري بعد عودته إلى  ويغان  فوز تاريخي لمنتخب مصر على إيطاليا في كأس القارات مصر: دعوة لتسوية الخلاف بين ميدو وزكي قبل كأس القارات رأي القراء في تصريحات أعلام الكرة العربية مصر: البرتغالي فينغادا مدرباً للأهلي بنصف راتب جوزيه ما تفسيرك لقرار الاستبعاد، خاصة وأنه كان مفاجأة للمراقبين؟ 
ليس لدي تفسير محدد لقرار الجهاز الفني، بل لا أشغل نفسي بهذه الأمور.
 ولكن توقعي الشخصي أن الجهاز بقيادة حسن شحاتة وجد أن هناك حالة غضب جماهيري تجاهي، بسبب ما أثير حولي في الفترة الأخيرة، ووجد أنه من الأفضل لكل الأطراف أن أبتعد عن المنتخب قليلا، حتى تهدأ النفوس.
 لماذا يأخذ البعض عليك عدم اهتمامك بالمنتخب، وأنك لم تفعل شيئا على المستوى الدولي؟ 
أعلم أنني لم أحقق طموحات الجماهير، التي كانت تنتظر مني أكثر مما حققته، وأعلم مدى الغضب الذي  يسيطر على بعض الجماهير تجاهي، لاسيما وأنها كانت تتوقع مني الكثير..
 ولكنني خيبت أمالهم، وهو أمر لا أستطيع إنكاره، وكل ما أتمناه  أن أنجح مع منتخب مصر في الوصول لنهائيات كأس العالم، لأن ذلك سيخفف من حدة غضب الجماهير وخيبة أملهم.
 ورغم ذلك فقد حصلت مع منتخب مصر على بطولة كأس الأمم الإفريقية 2006 بالقاهرة.
 ولكن تأثيرك لم يكن كبيرا مثل لاعبين أخرين، وتسببت في أزمة كبيرة خلال لقاء السنغال في الدور قبل النهائي؟ 
التاريخ سيذكر أن ميدو كان لاعبا ضمن المنتخب المصري في بطولة الأمم الإفريقية 2006، ولا يستطيع أحد أن ينكر ذلك، بصرف النظر عن مدى تأثيري من عدمه، لأن ذلك أمر قد تختلف فيه الآراء، فأنا أرى أنني كنت مؤثرا في البطولة، بدليل مشاركتي في أربع مباريات من إجمالي ستة لقاءات للمنتخب في البطولة.
 ولم أشارك في لقاء كوت ديفوار في النهائي بسبب قرار استبعادي من قبل اتحاد كرة القدم.
 ألم يكن القرار للجهاز الفني؟ 
قد أفشي سرا أقوله لأول مرة، وهو أن الجهاز الفني تقبل اعتذاري عن الأزمة الطارئة التي حدثت في الملعب خلال لقاء السنغال، واعتذرت لحسن شحاتة بشكل شخصي، إلا أن مجلس إدارة اتحاد كرة القدم اتخذ قرارا باستبعادي من المشاركة في النهائي، وإن كان قد سمح لي بالاستمرار في معسكر الفريق، ولم أغادره، وكنت معه في مباراة ساحل العاج النهائية.
 هل أنت راض عن مشوارك الدولي؟ 
رغم النجاحات الكبيرة التي حققتها على المستوي الاحترافي، واللعب في أندية أوروبية كبيرة، إلا أن هناك ما يقلل من سعادتي، وهو عدم الوصول للمستوى الذي يرضيني مع منتخب مصر..
 وأرى أن هناك لاعبين أقل مني فنيا حصلوا على تقدير جماهيري بسبب تأثيرهم على المنتخب، وهو ما أبحث عنه منذ ظهوري على المستوي الدولي في 2001 مع محمود الجوهري.
 هل ترى أنك ناجح في أوروبا؟ 
كل المؤشرات تشير إلى نجاحي في أوروبا، بدليل انضمامي لفرق أوروبية كبيرة، مثل أياكس، ثم مارسيليا ثم روما وتوتنهام ولعبت في إسبانيا مع سيلتا فيغو على سبيل الإعارة.
 بخلاف ميدلسبره وويغان، فقد لعبت في أقوى دوريات العالم، سواء في هولندا، أو فرنسا أو إيطاليا أو أسبانيا أو إنجلترا، وهو أمر لم يحدث لأي لاعب مصري أو عربي من قبل.
 ولكن ألا ترى أن مشوارك الاحترافي في تراجع مستمر؟ 
لا أعرف ماذا تقصد بـ التراجع ، فقد بدأت الاحتراف في بلجيكا مع نادي غنت، ثم انتقلت إلى أفضل فريق في هولندا، وحققت معه الدوري والكأس، ثم انتقلت إلى فرنسا، وهو دوري أقوى قليلا من الدوري الهولندي، بعدها انتقلت للدوري الإيطالي ومنه إلى الإنجليزي، بما يعني أن المستوى في صعود.
 لا أتحدث عن أسماء الدوريات، ولكن أقصد الأندية، فمن روما إلى توتنهام إلى ميدلسبره، ألا ترى ذلك تراجعا؟ 
اللعب في الدوري الإنجليزي في حد ذاته نجاح ما بعده نجاح، خاصة وأنني أسعى دائما لتقديم مستوى أفضل، وحريص على المشاركة كلاعب أساسي، ومن الممكن أن أوافق على الجلوس على مقاعد البدلاء كما يفعل بعض اللاعبين، ولكنني لا أفعل ذلك، وكان ذلك وراء رحيلي من روما أو من توتنهام أو من ميدلسبره.
 ماذا ستفعل بعد هبوط ميدلسبره للدرجة الثانية؟ 
لم أحدد وجهتي المقبلة، ومن المفترض أن أجتمع مع مسؤولي فريق ميدلسبره للتوصل إلى قرار قبل إعلان موقفي النهائي.
 ولكن في كل الأحوال، فلن أستمر مع ميدلسبره بعد هبوطه للدرجة الثانية، وقد أستمر في ويغان بعد التقدير الكبير الذي حصلت عليه من المدير الفني للفريق ستيف بروس، على عكس ما وجدته من مدرب ميدلسبره.
==========
 يجتمع  المسؤولون في الاتحاد الأوروبي في بروكسيل الاثنين لمناقشة تداعيات القرار الروسي الأسبوع الماضي بقطع إمدادات الغاز الطبيعي عن أوكرانيا.
 وأشارت العديد من الدول الأوروبية إلى تأثر إمداداتها من الغاز الطبيعي جراء الخطوة الروسية.
 وكانت جمهورية التشيك، التي تولت الرئاسة الدورية للاتحاد الأوربي في مطلع يناير/كانون الثاني الجاري، قد دعت  لاجتماع المندوبين الدائمين للدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي الاثنين.
 وسيخصص الاجتماع تحديداً لمناقشة الوضع وتنسيق تحرك أوروبي، وفقراديك هوزناك، ناطق باسم الرئاسية في جمهورية التشيك، شدد على أن الأعضاء الـ27 للاتحاد لن يتوسطوا في الخلاف الروسي الأوكراني، وفق  ماركت ووتش. 
 وقال هونزاك إن الإتحاد الأوروبي  يحث الطرفين الجلوس على طاولة المفاوضات وحل فوري للنزاع واستئناف  كام الإمدادات لأوروبا.
 ويأتي الاجتماع الأوروبي عقب إعلان شركة  غازبروم  الروسية أنها قررت مقاضاة شركة  نافتوغاز  الأوكرانية في مركز ستوكهولم للتحكيم، بهدف إرغامها على عدم المساس بكميات الغاز الروسية المتجهة عبر أوكرانيا إلى أوروبا، وذلك على خلفية النزاع بين البلدين، بسبب ديون مستحقة ورسوم توريد أدت إلى قطع موسكو لإمدادات الغاز عن كييف.
 وقالت الشركة الروسية إن الدعوى سترتكز على العقد الموقع بينها وبين نظيرتها الأوكرانية في 21 يونيو/حزيران 2002، والذي يوضح كميات الغاز الروسي التي تمر بأوكرانيا وشروط عبورها حتى عام 2013.
 وستطلب  غازبروم  بموجب الدعوى اعتماد أسرع الحلول لمنع  نافتوغاز  من القيام بخطوات قد تؤدي إلى خفض كميات الغاز الروسية المتجهة لأوروبا.
 وقال ألكسي ميلر، رئيس مجلس إدارة  غازبروم،  إنه قد أطلع الرئيس الروسي، ديمتري ميدفيديف، بعزم الشركة رفع الدعوى، مضيفاً أن كل الوثائق الضرورية سترسل إلى ستوكهولم في أسرع وقت ممكن، وفقاً لما نقله الموقع الإلكتروني للشركة.
 ويأتي هذا التطور بعد ساعات من اتهام  غازبروم  أوكرانيا السبت بسرقة كميات الغاز التي تعتبر في أراضيها نحو دول أوروبا الغربية.
 وجاءت هذه الاتهامات بعدما أعلنت بولندا عن تراجع في وارداتها من الغاز الروسي، وقال نائب رئيس  غازبروم،  ألكسندر ميدفيديف، إن كييف:  أعلنت، وبصورة سافرة، أنها تأخذ الغاز من أنابيب التصدير..
 لقد بدأت دول البلطيق تعاني بالفعل جراء التصرف الأوكراني. 
 وأضاف:  إذا رأت دول البلطيق أنها متأثرة بالوضع القائم، فعليها استخدام الوسائل القانونية بموجب القوانين المطبقة حيال قضايا الغاز لمنع تفاقم الأمور. 
 وكانت موسكو قد أوقفت تصدير الغاز إلى كييف التي تطالبها بدفع ديون قديمة ترتبت بسبب أسعار الطاقة المستوردة، إلى جانب رغبة روسيا بزيادة رسوم تصدير الغاز إليها، الأمر الذي ردت عليها كييف بطلب زيادة رسوم تمرير الغاز الروسي عبر أراضيها إلى أوروبا.
 وطلبت موسكو 250 دولاراً لكل ألف متر مكعب من الغاز، الأمر الذي قالت أوكرانيا إنها لن تتحمله، لارتفاعه مقارنة بالسعر الحالي الذي يبلغ 179 دولار حالياً لكل ألف متر مكعب.
 وقد ترتبت بذمة أوكرانيا عن الغاز الذي استوردته من روسيا منذ سبتمبر/ أيلول وحتى نوفمبر/ تشرين الثاني، ديون بلغت 2.4 مليار دولار، وفق تقديرات الجانب الروسي، وسيصل هذا المبلغ مع احتساب إمدادات ديسمبر/ كانون الأول المنصرم إلى 3.2 مليارات دولار، ولم تستلم  غازبروم  من هذه المستحقات حتى الوقت الحاضر، إلا مليار دولار فقط.
 ويشار إلى أن خلافا مماثلا كان قد نشب بين روسيا وأوكرانيا في مطلع عام 2006، وأدى إلى خفض مؤقت في إمدادات الغاز إلى أوروبا، وأثار شكوكا في مدى مصداقية روسيا كشريك رئيسي في مشروعات الطاقة.
 ويذكر أن روسيا هي أكبر مصدر للغاز الطبيعي في العالم، وتمر 40 في المائة من إمدادات الغاز الروسي إلى أوروبا عبر الأراضي الأوكرانية.
==========
 اتصالات بقراصنة السفينة السعودية واختطاف أخرى قرب اليمن وقال الصحفي للشبكة إن القرصان الذي تحدث معه أبلغه بنبأ غرق أربعة من زملائه ونجاة واحد، عندما حاولوا مغادرة الناقلة على متن زورق جراء الأمواج العاتية.
 وكانت الأرصاد الجوية قد أظهرت أن حالة الموج في المنطقة غير مستقرة حيث يصل ارتفاع الموجة بين خمسة إلى سبعة أقدام.
 وأوضح أنه تم انتشال جثث القراصنة الأربعة، مضيفاً أن ذلك سيؤخر عملية مغادرة بقية القراصنة الموجودين على متن الناقلة، وبالتالي عملية الإفراج بعد دفع الفدية.
 وكان القراصنة قد أبلغوا صحفياً آخر بأنهم تسلموا مبلغ ثلاثة ملايين دولار كفدية، إلا أنهم فقدوا جزءاً منه عندما غرق الزورق وأن بقية المبلغ ما زال على متن الناقلة السعودية مع بقية القراصنة.
 ونجحت البحرية الأمريكية المتواجدة في المكان في أخذ صور ومراقبة لما بدا أنها عملية دفع الفدية.
 وقالت مصادر إن لدى القراصنة معدات للكشف عن أي أوراق نقدية مزورة ضمن المبلغ المدفوع.
 الناقلة العملاقة المملوكة لشركة  أرامكو  السعودية، تتولى تشغيلها شركة  فيلا انترناشيونال مارين ، وتحمل علم ليبيريا.
 وفي وقت سابق الجمعة صدر بيان للأسطول الخامس للبحرية الأمريكية جاء فيه أنه من المتوقع أن تبدأ السفينة السعودية في التحرك من موقعها المحتجزة به، إلى أحد الموانئ القريبة، خلال الساعات الأربعة والعشرين القادمة.
 وكانت الشركة المشغلة للسفينة قد أكدت في وقت سابق وجود اتصالات مع القراصنة الذين سيطروا على الناقلة على بعد 420 ميلاً بحرياً من سواحل الصومال.
 التطورات تأتي بعد يوم من إعلان البحرية الأمريكية أنها ستشكل قوة خاصة لمحاربة القراصنة الذين تزايدت أنشطتهم في خليج عدن، وقبالة السواحل الصومالية، وعلى السواحل الغربية للمحيط الهندي، على أن تضم قوات بحرية من دول أخرى تشارك في عمليات مكافحة القرصنة بالمنطقة.
 وقال الأسطول الخامس للبحرية الأمريكية في بيان الخميس، إن القوة الجديدة سيطلق عليها اسم  قوة المهام المشتركة 151 ، تنبثق عن قوة موجودة حالياً في المنطقة تتولى مكافحة عمليات تهريب المخدرات والأسلحة، بالإضافة إلى القرصنة.
==========
 نفذت شركة  غازبروم  الروسية التهديد الذي لوحت به قبل فترة بقطع إمدادات الغاز الطبيعي عن أوكرانيا، وذلك بسبب الخلاف حول تسديد ديون سابقة من جهة، وتباين وجهات النظر بين الطرفين حول الأسعار الجديدة التي ترغب موسكو بفرضها من جهة أخرى.
 ونقلت شبكات التلفزة الروسية المحلية أن  غابروم  قامت بوقف ضخ الغاز لأوكرانيا بعدما انتهت صباح الخميس المهلة التي كانت قد حددتها سابقاً لحل النزاع، الأمر الذي قد يهدد بعودة أزمة عام 2006 التي أثرت على وصول الطاقة إلى دول أوروبا الغربية التي تستخدم الغاز الروسي القادم عبر أنابيب تمر بأوكرانيا.
 وكانت شركة  غازبروم  الروسية قد أعلنت الأربعاء أنها ستوقف توريد الغاز إلى أوكرانيا صباح الأول من يناير/كانون الثاني الجاري، عندما سينتهي مفعول العقد السابق إن لم يتم توقيع عقد جديد في غضون الساعات القليلة القادمة.
 أكدت شركة  غازبروم  الروسية أنها ستواصل تنفيذ التزاماتها في مجال تصدير الغاز الى أوروبا الغربية  على الرغم من التهديدات التي يطلقها الجانب الأوكراني بالاستيلاء على الغاز الطبيعي المار بأراضي أوكرانيا. 
 وقد ترتبت بذمة أوكرانيا عن الغاز الذي استوردته من روسيا في سبتمبر وأكتوبر ونوفمبر، حسب تقديرات الجانب الروسي، ديون بلغت 2.4 مليار دولار.
 وسيصل هذا المبلغ مع حساب إمدادات ديسمبر/كانون الأول إلى 3.2 مليارات دولار.
 ولم تستلم  غازبروم  من هذه الديون حتى الوقت الحاضر إلا مليار دولار فقط.
 وكان رئيس الحكومة الروسية، فلاديمير بوتين قد أعلن الأربعاء، في لقاء مع الرئيس الروسي دميتري ميدفيديف أن  غازبروم  الروسية  تراعي عددا من العوامل ومن ضمنها حالة أوكرانيا الواقفة على حافة عجز عن الوفاء بالالتزامات المالية،  وذلك حيال الأسعار التي تفرضها عليها وقال بوتين إن غازبروم اقترحت على الأوكرانيين شراء الغاز بسعر 250 دولارا لكل ألف متر مكعب من الغاز، مقابل 179.5 دولارا في عام 2008، إلا أن السلطات الأوكرانية رفضت ذلك.
 وذكر بوتين ن عقد ترانزيت الغاز الروسي إلى أوروبا عبر الأراضي الأوكرانية ساري المفعول حتى عام 2010 ولا يخضع لإدخال أي تغييرات، وفي حال تم إلغاؤه فإن تداعيات ذلك ستكون  صعبة  بالنسبة لأوكرانيا.
 وقال بوتين:  هذا العقد صالح حتى 31 ديسمبر 2010 ولا يخضع لأي تغييرات،  وفقاً لوكالة نوفوستي الروسية.
 يذكر أن وفداً من شركة  نفط غاز أوكرانيا  كان في موسكو لمناقشة القضية، وكان من المقدر أن تصل أيضاً رئيسة الوزراء الأوكرانية يوليا تيموشينكو إلى روسيا لبحث الملف، غير أن تعثر المفاوضات دفعت تيموشينكو إلى إلغاء الزيارة.
 يشار إلى أن خلافا مماثلا كان قد نشب بين روسيا وأوكرانيا في مطلع عام 2006، وأدى إلى خفض مؤقت في إمدادات الغاز إلى أوروبا، وأثار شكوكا في مدى مصداقية روسيا كشريك رئيسي في مشروعات الطاقة.
==========
 اتهمت شركة  غازبروم  الروسية أوكرانيا السبت بسرقة كميات الغاز التي تعتبر في أراضيها نحو دول أوروبا الغربية، بعد قيام الشركة بقطع إمدادات الغاز المخصصة لأوكرانيا الخميس على خلفية النزاع حول مبالغ مالية مستحقة ورسوم البيع والنقل.
 وجاءت هذه الاتهامات بعدما أعلنت بولندا عن تراجع في وارداتها من الغاز الروسي، وقال نائب رئيس  غازبروم،  ألكسندر ميدفيديف، إن كييف:  أعلنت، وبصورة سافرة، أنها تأخذ الغاز من أنابيب التصدير..
 لقد بدأت دول البلطيق تعاني بالفعل جراء التصرف الأوكراني. 
 وأضاف:  إذا رأت دول البلطيق أنها متأثرة بالوضع القائم، فعليها استخدام الوسائل القانونية بموجب القوانين المطبقة حيال قضايا الغاز لمنع تفاقم الأمور. 
 وفي غضون ذلك، قال سيرغي كوبريانوف، الناطق باسم  غازبروم،  إن شركة  نافتوغاز  الأوكرانية المسؤولية عن تسديد ثمن الغاز الروسي الذي تستهلكه كييف  قد تكون سددت المبالغ المستوجبة عليها،  غير أنه استبعد وصول المبالغ قبل الحادي عشر من الشهر الجاري بسبب عطلة الأعياد.
 وأضاف كوبريانوف،  إن صح ذلك، فإن المبالغ ستغطي الشرط الجزائي وبعض الديون المستحقة، ما يترك مبلغ 614 مليون دولار بحاجة للتسديد، مضيفاً أن الشركة الأوكرانية لم توقع بعد اتفاقية توردي الغاز لعام 2009، ما يعني عدم ضخ الغاز الروسي إليها.
 وكانت الحكومة الأوكرانية قد أرسلت وفداً، للتفاوض مع أعضاء الاتحاد الأوروبي، عقب قرار  غازبروم  وقف إمدادها بالمادة الحيوية وسط موسم الشتاء، وإثر انهيار المباحثات بين كييف وموسكو حول المستحقات المتأخرة على أوكرانيا.
 وقال أليكس ميلر، رئيس شركة  غازبروم ، التي تحتكر صادرات الغاز في المنطقة، إن أوكرانيا كانت قد رفضت عرض الشركة بدفع مبلغ 250 دولار لكل ألف متر مكعب من الغاز، ما يحتم عليها الآن دفع السعر المتداول في السوق الذي يعادل 418 دولار أمريكي.
 ومن جهتها قالت أوكرانيا؛ التي تعتبر من أهم المحطات التي تمر عبرها إمدادات الغاز الروسي إلى أوروبا وتدفع ما يعادل 179 دولار حالياً لكل ألف متر مكعب؛ إنها غير قادرة على تحمل أعباء السعر الجديد.
 وقد ترتبت بذمة أوكرانيا عن الغاز الذي استوردته من روسيا منذ سبتمبر/ أيلول وحتى نوفمبر/ تشرين الثاني، ديون بلغت 2.4 مليار دولار، وفق تقديرات الجانب الروسي.
 وسيصل هذا المبلغ مع احتساب إمدادات ديسمبر/ كانون الأول المنصرم إلى 3.2 مليارات دولار.
 ولم تستلم  غازبروم  من هذه المستحقات حتى الوقت الحاضر، إلا مليار دولار فقط.
 وأعلنت شركة الغاز الحكومية الأوكرانية عن بدءها استخدام مخزونها المحلي من الغاز الطبيعي لتوفير احتياجاتها الداخلية.
 ونفت شركة  غازبروم  أن يكون للخلاف الروسي-الأوكراني أي تأثير على إمداداتها من الغاز إلى أوروبا، مؤكدة التزاماتها في مجال تصدير الغاز الى أوروبا الغربية، على الرغم من التهديدات التي يطلقها الجانب الأوكراني بالاستيلاء على الغاز الطبيعي الذي يمر عبر أراضيها.
 وقال محللون إن استمرار الخلاف، قد يؤدي إلى حدوث نقص في الإمدادات الأوروبية في حال قامت كييف، بقطع الإمدادات التي تمر بأراضيها عن الدول الأوروبية، كوسيلة للضغط على روسيا.
 وذكر رئيس الحكومة الروسية، فلاديمير بوتين أن عقد ترانزيت الغاز الروسي إلى أوروبا عبر الأراضي الأوكرانية ساري المفعول حتى عام 2010 ولا يخضع لإدخال أي تغييرات، وفي حال تم إلغاؤه فإن تداعيات ذلك ستكون  صعبة  بالنسبة لأوكرانيا.
 ونقل عن وكالة الأنباء الروسية ITAR-TASS أن الإمدادات الروسية لأوروبا لم تشهد أي نقص حتى الآن، حيث أكدت المتحدثة عن المفوضية الأوروبية، كريستينا هوفمان، إن أوكرانيا لم تقم بمصادرة الغاز الذي يمر عبر أنابيب في أراضيها من روسيا إلى الدول الأوروبية.
 وأضافت هوفمان،  لو كانت العاصمة الأوكرانية كييف قد قامت بمصادرة الغاز الروسي، لشعرت دول الاتحاد الأوروبي بانخفاض مستوى ضغط الغاز. 
 ويشار إلى أن خلافا مماثلا كان قد نشب بين روسيا وأوكرانيا في مطلع عام 2006، وأدى إلى خفض مؤقت في إمدادات الغاز إلى أوروبا، وأثار شكوكا في مدى مصداقية روسيا كشريك رئيسي في مشروعات الطاقة.
 ومن جانبه، قال متحدث باسم البيت الأبيض، إن الولايات المتحدة تحض الطرفين على تسوية الخلاف عبر المحادثات السلمية، وتجنب وقف الإمدادات.
 ويذكر أن روسيا هي أكبر مصدر للغاز الطبيعي في العالم، وتمر 40 في المائة من إمدادات الغاز الروسي إلى أوروبا عبر الأراضي الأوكرانية.
==========
