==========
الأسهم في البرتغال تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الخدمات الإستهلاكية، المؤسسات العامة والتكنولوجيا.
عند نهاية التداولات في ليسبون، مؤشر البرتغال 20 أغلق على ارتفاع عند 0.08%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر البرتغال 20 برز سهم J Martins (LS:JMT)‎، الذي ارتفعت قيمته 2.06% أو 0.2900 نقطة وبلغ سعره 14.3600 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Semapa (LS:SEM)‎ واصل ارتفاعه عند 1.50% أو 0.1650 نقطة وأغلق عند سعر 11.1900، في حين سهم EDP (LS:EDP)‎ زاد 1.33% أو 0.0400 نقطة بسعر 3.0400 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Banco Comercial Portugues SA (LS:BCP)‎ منخفضا عند 3.47% أو 0.0007 نقطة وتداول عند مستويات 0.0195 عند الاغلاق.
سهم Galp Energia (LS:GALP)‎ تراجع بمقدار 2.59% أو 0.3250 نقطة عند سعر 12.2100، أما سهم Sonae SGPS SA (LS:YSO)‎ أغلق على هبوط عند 1.61% أو 0.0110 نقطة بسعر 0.6720.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ليسبون مع 26 مقابل 20، في حين 4 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2.39% أو 1.10 وأغلقت عند سعر $44.99 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.72% أو 1.20 ووصل الى سعر $42.99 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.25% أو 3.35 نقطة، وأغلق بسعر $1328.15 للأونصة.
زوج EUR/USD أضاف 0.08% وتداول عند مستويات 1.0985، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.19% ووصل الى مستويات 0.8364.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.06% عند مستوى 97.35.
==========
 HRW تطالب بتحقيق مستقل في الهجوم على غزة واشنطن ستمنح أهالي غزة مساعدات إضافية بقيمة 20 مليون$ وأفادت المنظمة الحقوقية أن الولايات المتحدة تقدم مساعدات عسكرية بقيمة 30 مليار دولار إلى إسرائيل بموجب اتفاق لعشر سنوات ينتهي في 2017.
 كذلك اتهمت حركة المقاومة الإسلامية  حماس  التي تسيطر على القطاع منذ عام 2007، بإطلاق صواريخ على مناطق مدنية جنوبي إسرائيل.
 وذكرت  أمنسي  في تقريرها:  هذه الأسلحة غير المعقدة، إما يجري تهريبها إلى داخل غزة، أو تجمع هناك من مكونات مستوردة من الخارج. 
 ويشار إلى أن الفصائل الفلسطينية أطلقت قرابة 10 آلاف صاروخ وقذيفة هاون، على إسرائيل خلال السنوات الثمانية الماضية.
 ونددت إسرائيل بتقرير المنظمة الحقوقية، ووصفته الخارجية بأنه  متحيز..
 وكرس معظمه لانتقاد إسرائيل حصرياً. 
 وأوردت أن التقرير لم يتطرق استخدام  حماس  المتعمد للمدنيين كدروع بشرية ، مؤكدة استخدام الجيش الإسرائيلي لأسلحة تتماشى والقوانين الدولية، ورفض اتهامات استهداف المدنيين الفلسطينيين خلال المواجهات التي دارت لمدة 22 يوماً.
 وكانت إسرائيل قد أطلقت عملية عسكرية واسعة ضد غزة في 27 ديسمبر/كانون الأول، بمزاعم وقف إطلاق الصواريخ على الجنوب.
 ولقي أكثر من 1300 فلسطيني مصرعهم، وأصيب قرابة 5400 آخرون في المواجهات التي أوقعت بين الجانب الإسرائيلي 13 قتيلاً، بينهم عشرة جنود.
 هذا وقد أعلن الأمين العام للأمم المتحدة، بان غي- مون، في 12 فبراير/شباط الجاري عن بدء مجلس للتقصي تابع للأمم المتحدة عمله من أجل  استعراض وتقصي عدد من الحوادث المحددة التي وقعت في قطاع غزة ما بين 27 ديسمبر/ كانون الأول 2008 و19 يناير/كانون الثاني 2009 وذهب ضحيتها  قتلى وجرحى في مرافق تابعة للأمم المتحدة أو في مجرى عمليات الأمم المتحدة، و/أو لحقت أثناءها أضرار بهذه المرافق .
 ووصفت منظمة العفو الدولية هذه الخطوة بأنها  تلقى الترحيب، ولكنها غير كافية ، نظراً لأن معظم الهجمات غير القانونية التي تتوافر أدلة بشأنها لن تكون ضمن صلاحية مجلس الأمم المتحدة للتقصي، ولذا فإنها تدعو الأمم المتحدة، ومجلس الأمن الدولي على وجه الخصوص، إلى التصدي الشامل لجميع حالات الانتهاكات للقانون الدولي أثناء النزاع.
==========
 وضع إعلان وفاة مايكل جاكسون، ملك البوب، والمغني الأمريكي الأكثر شهرة، نهاية لحياة حافلة بالموسيقى والإبداع والاتهامات والأزمات، للرجل الذي بدأ الغناء طفلا.
 وليل الخميس، أعلن في لوس أنجلوس وفاة جاكسون، إثر نوبة قلبية، بعدما وجده المسعفون في بيته غير قادر على التنفس، وقاموا بنقله إلى المستشفى وهناك حاول الأطباء إنعاش قلبه لكن دون جدوى، فأعلنوا وفاته.
  ونورد، تاليا، أهم المحطات في حياة جاكسون.
 29 أغسطس آب 1958: ولد مايكل جوزيف جاكسون في غاري في إنديانا ليكون الابن السابع لوالده جوزيف وأمه كاترين جاكسون، فالأب كان سائقاً لرافعة بناء لكنه كان عازفاً في فرقة محلية، فيما كانت الأم من محبي موسيقى الريف فاهتمت بتعليم أبنائها الغناء.
 1963: أظهر الابن الصغير كغيره من إخوانه موهبة كبيرة في الغناء، ما دفع الأب إلى تشكيل فرقة تتكون من خمسة من أبنائه سميت  Jackson 5  وأدارها الأب بنفسه.
 1968: بعد تشكيل الفرقة بخمس سنوات، قررت العائلة الانتقال للعيش في لوس أنجلوس، وهناك بدأت شهرتهم، لموهبتهم في الغناء والرقص وتميزهم بالملابس الفاقعة التي كانوا يلبسونها، وفي عام 1969 سجل مايكل أولى أغانيه المنفردة وأطلقها في الأسواق وكانت باسم  I Want You Back .
 1970: استمرت الفرقة بتقديم العروض المميزة والناجحة، كما بدأت تتصدر أغانيها قائمة المبيعات فقد أصدرت الفرقة  ABC ، و  The Love You Save  و I ll Be There .
 وبعد بلوغه الـ 11 من عمره، بدأ مايكل جاكسون يقود الفرقة بصوته المميز، كما بدأ يكبر منبئاً بقدوم نجم جديد في عالم الفن والموسيقى.
 1975: تعاقدت الفرقة مع شركة إنتاج جديدة هي  Epic  وغيرت اسمها ليصبح  Jacksons  لكنها استمرت في تقديم الأغاني المميزة مثل  Enjoy Your Self  و  Shake Your Body .
 1979: أصدر مايكل جاكسون ألبومه الأول تحت اسم  Off the Wall   والذي باع منه أكثر من سبعة ملايين نسخة.
 1982: أصبح مايكل جاكسون النجم الأوحد في الموسيقى، وذلك بعد إصداره لألبومه الثاني والذي حمل اسم  Thriller  والذي احتوي على عدة أغان منها  Billii Jean  و  Beat It  وحقق هذا الإصدار المبيعات الأكبر في التاريخ.
 1984: رشح الألبوم  Thriller  للحصول على 11 جائزة غرامي للموسيقى حقق منها ثماني جوائز.
==========
 تشيني ينتقد أوباما مجدداً: سياسته الخارجية مبعث قلق تشيني ورايس أقرا التحقيق مع المشتبه بهم بـ الإغراق الوهمي  وخلال الأسابيع القليلة الماضية، أطلق نائب الرئيس الأمريكي السابق ما يشبه الحملة المناوئة لأوباما، وانتقد الشهر الماضي، نبرة سياسته الخارجية التي قد تؤثر على مكانة أمريكا كأعظم قوة بالعالم، بعد أن حمل، في وقت سابق، على سياسته الداخلية التي قال إنها تزيد إمكانية تعريض البلاد للخطر.
 وقال تشيني في مقابلة مع شبكة  فوكس  الإخبارية:  أنا قلق من الطريقة التي نُمثل بها في الخارج.  وأبدى  انزعاجه  من جولات أوباما الخارجية واعتذاره عن السياسات الأمريكية السابقة، ونوه:  عليك الحذر للغاية..
 العالم الخارجي، الأصدقاء والأعداء، على حد سواء، قد يسارعون لانتهاز وضع يعتقدون فيه بأنهم يتعاملون مع رئيس ضعيف، أو شخص قد لا يهب واقفاً للدفاع عن مصالح أمريكا بشراسة.  وتابع:  للولايات المتحدة دور ريادي في العالم توليناه منذ وقت طويل..
 ولا أعتقد أن هناك الكثير لنعتذر عنه.  وتعهد الرئيس الأمريكي، الذي رفعت حملته الانتخابية  شعار التغيير، بتبني سياسات مغايرة عن تلك التي انتهجتها إدارة سلفه، جورج بوش.
 وأعلن خلال جولة أوروبية في مطلع الشهر عزمه تقليص ترسانة بلاده النووية خلال أربعة أعوام، قائلاً إن الولايات المتحدة ستقود مشروعاً للحد من انتشار الأسلحة النووية، إلا أنه حذر، وفي ذات الوقت، من أن بلاده ستمتلك قدرات نووية آمنة  تمكنها من ردع الأعداء وطمأنة الحلفاء.  وقال إن إدارته ستتبنى الدبلوماسية لحل الأزمة النووية مع إيران وكوريا الشمالية.
 وأشار إلى إن الولايات المتحدة تسعى إلى  بداية جديدة  في علاقاتها مع كوبا الشيوعية، كما قام بمصافحة نظيره الفنزويلي، هوغو شافيز، الذي عرف بعداوته اللدودة لبوش وذهب إلى وصفه بالشيطان.
 ووصف نائب الرئيس الأمريكي السابق مشاهد المصافحة بين أوباما وشافيز، وتلقي الأول كتاباً كهدية من الثاني بأنه  أمر لا يساعد..
 أعتقد أنها تضع معايير خاطئة.  وواصل انتقاده:  يجب القيام بذلك في ظل ظروف صحيحة..
 وعليك أن توضح قدرتك على التمييز بين الأشخاص الطيبين والسيئين، بين أولئك الذين يؤمنون بالديمقراطية، وبين الأصدقاء وحلفاء الولايات المتحدة، ومن هم غير ذلك.  وحول قرار أوباما الكشف عن مذكرات وكالة الاستخبارات الأمريكية عن أوضاع اعتقال كبار المشتبهين بالإرهاب وكيفية استجوابهم، رد تشيني بالكشف بأنه طالب الجهاز التجسيي نشر المزيد من المعلومات بشأن برنامج الاستجواب، الذي استحدثته إدارة بوش.
 وأضاف:  لم يكشفوا عن المذكرات التي تظهر نجاح جهودنا..
 هناك تقارير تبين تحديداً المكاسب المحققة نتيجة هذا النشاط، لم يزاح عنها طابع السرية، وأنا أطلب رسمياً القيام بذلك الآن.
 ودافع تشيني عن تقنيات استجواب قاسية استحدثتها إدارة بوش، لاستخلاص اعترافات المشتبهين بالإرهاب، وبرنامج التصنت الإلكتروني، قائلاً إنها  ضرورة مطلقة  للحيلولة دون وقوع هجمات إرهابية على غرار عمليات 11/9 عام 2001.
==========
 الشرطة تبحث عن طبيب جاكسون بعد وفاته بظروف  غامضة  إلغاء مزاد بيع مقتنيات مغني البوب الأمريكي مايكل جاكسون 1987: في ذلك العام حصل جاكسون على لقب  ملك البوب  مستمراً في النجاح، ومهيمناً على الساحة الغنائية، فأصدر ألبومه الثالث والي حمل اسم  Bad  والذي حقق نجاحاً كبيراً، كما احتلت أغنيتاه  The Man in The Mirror  و  Dirty Diana  قائمة الأغاني لفترة طويلة.
 1991: أصدر جاكسون ألبومه الرابع  Dangerous  والذي كان الأول مع منتجه الجديد تيدي رايلي، وباع من المنتج الجديد أكثر من 20 مليون نسخة، لكنه كان سقطة من حيث المبيعات مقارنة بألبوماته السابقة خصوصاً  Thriller .
 بعد ذلك أصدر جاكسون أولى أغانيه المصورة  Black &amp; White  والتي حققت أعلى تقييم في ذلك الوقت بعد عرضها على قناة فوكس التلفزيونية.
 فبراير/شباط 1993: ظهر جاكسون في برنامج  أوبرا  مع المقدمة الشهيرة أوبرا وينفري، وبين سبب تغيير لون بشرته بسبب مرض جلدي.
 نوفمبر/تشرين ثاني 1993: ألغى جاكسون جولة غنائية عالمية، بعد إدمانه على الأدوية المسكنة، وأعلن حاجته للراحة والعلاج من الإدمان.
 مايو/ أيار 1994: تزوج جاكسون من ابنة ليزا ماري بريسلي وهي ابنة النجم ألفيس بريسلي.
 1995: جاكسون يصدر ألبوماً جديداً باسم  HIStory  لكن المفاجأة كانت أنه حقق مبيعات بلغت مليوني نسخة فقط داخل الولايات المتحدة، و12 مليوناً حول العالم، كما خرج من قائمة أفضل عشر إصدارات في الأسبوع الأول.
 يناير/كانون الثاني 1996: جاكسون وبريسلي ينفصلان عن بعضهما بعد زواج دام أقل من سنتين.
 نوفمبر/ تشرين ثاني 1996: تزوج جاكسون الممرضة ديبي روي، والتي أنجبت من جاكسون برينس، ثم بعد عامين باريس، انفصل الزوجان عام 1999.
 2001: أصدر جاكسون ألبومه  Invincible  والذي حقق إخفاقاً كبيراً بمبيعاته التي بلغت ستة ملايين نسخة، بعدما كلف إنتاجه 30 مليون دولار، كما شهد نفس العام قيامه بأول حفلاته في أمريكا منذ عام 1989.
 2003: فيلم وثائقي تلفزيوني يكشف عن أن مايكل جاكسون أخبر صحفياً أنه سمح لطفل بالنوم معه، لكنه نفى أن يكون هناك أي علاقة جنسية بينهما.
 2005: تبرئة جاكسون من كل التهم الموجهة ضده والتي تتعلق أغلبها بالتحرش الجنسي بالأطفال.
 مارس/آذار 2009: مايكل جاكسون يعلن نيته القيام بعدد من الحفلات في لندن، كما أعلن أن هذه الحفلات ستكون الأخيرة في مسيرته.
 25 مايو/أيار 2009: إعلان وفاة النجم مايكل جاكسون عن عمر يبلغ الـ50 عاماً إثر نوبة قلبية.
==========
 أكدت السلطات في مطار أمستردام سقوط تسعة قتلى على الأقل وإصابة نحو 55 آخرين، نصفهم في حالة خطيرة، نتيجة تحطم طائرة ركاب تركية قرب مطار العاصمة الهولندية الأربعاء.
 وقال القائم بأعمال عمدة مدينة  هارليميرمير  القريبة من العاصمة الهولندية، حيث يقع مطار  سخيبهول  الدولي، ميشال بيزوجين، إن طائرة الخطوط الجوية التركية، التي كانت تقل على متنها 134 شخصاً، بينهم طاقم من سبعة أفراد، سقطت في حقل على بعد نحو 500 ياردة من مدرج الهبوط.
 وأوضح أن طائرة الرحلة 1951، من طراز  بيونغ 737-800 ، تحطمت في الساعة 10:40 صباحاً بحسب التوقيت المحلي لمدينة أمستردام (4:40 صباحاً بتوقيت الساحل الأمريكي الشرقي)، بينما كانت قادمة من مدينة  اسطنبول  التركية.
 وأضاف بيزوجين أنه مازال من المبكر معرفة سبب سقوط الطائرة، التي انشطرت إلى ثلاثة أجزاء، مشيراً إلى أن هناك ثلاثة من أفراد الطاقم على الأقل بين القتلى.
 وكانت الأنباء قد تضاربت بشأن سقوط قتلى نتيجة الحادث، ففي حين ذكر مسؤول في شركة الطيران التركية، في تصريح لـCNN التركية الشقيقة لـCNN، أن شخصاً واحداً على الأقل لقي مصرعه جراء التحطم، نفى وزير النقل التركي، بينالي يلدريم، مقتل أي من الركاب.
 أما المتحدث باسم مطار  سخيبهول  بالعاصمة الهولندية، فقد قال في مؤتمر صحفي عبر الهاتف:  لقي بعض المسافرين مصرعهم جراء تحطم الطائرة، فيما أصيب البعض الآخر، إلى جانب أن هناك بعض الناجين.  وفي وقت سابق، أفاد مسؤولون في المطار أن الطائرة، التابعة لشركة الخطوط الجوية التركية، تحطمت أثناء محاولتها الهبوط في المطار، دون الإفصاح عن مزيد من التفاصيل.
 وفي أنقرة، نقلت وكالة أنباء الأناضول  شبه الرسمية ، عن رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، قوله إن شخصاً واحداً على الأقل لقى مصرعه نتيجة تحطم الطائرة في مطار العاصمة الهولندية.
 ولكن مصور بصحيفة  دي بيرث  الهولندية، ذكر لـCNN في وقت سابق، أنه شاهد عدداً غير معروف من الجثث مغطاة بأغطية بيضاء في موقع تحطم الطائرة.
 كما أظهرت صور من موقع الحادث الطائرة وقد انشطرت إلى ثلاثة أجزاء، وبدا أن الشطر الأخير من الطائرة قد أُصيب بأضرار بالغة.
 وقد عثرت السلطات الهولندية على الصندوق الأسود للطائرة المنكوبة، لكن محتوياته لم تعرف بعد، كما أشارت تقارير إعلامية إلى معظم القتلى من الأتراك، وربما يكون بينهم بعض الهولنديين.
 ونقلت إذاعة هولندا العالمية أن متحدثاً باسم المنسق الهولندي لمكافحة الإرهاب استبعد أن يكون للحادث أية صلة بعمل إرهابي، كما توصل المسئولون الأتراك لاستنتاجات مماثلة.
 وتمتلك شركة الخطوط الجوية التركية واحداً من أفضل السجلات من حيث السلامة الجوية، وهي غير مدرجة ضمن القائمة الأوروبية للشركات الخطرة، رغم أنها خسرت 13 طائرة في حوادث متفرقة خلال الخمسة والعشرين عاماً الماضية.
 كان أكبر حوادث الشركة التركية عام 1974، حيث لقى 333 راكباً مصرعهم نتيجة سقوط إحدى طائراتها في فرنسا، وكان آخر حادث عام 2003، حين سقطت طائرة ركاب في رحلة داخلية إلي منطقة  ديار بكر  جنوبي تركيا، وقتل في الحادث 72 شخصاً.
==========
 لم تتمكن السوق السعودية من التمتع طويلاً بمكاسب جلسة افتتاح الأسبوع، فتعرضت لموجة سريعة من جني الأرباح، في انعكاس لحالة ضعف ثقة المستثمرين بالسوق ككل بعد الأزمات المتلاحقة، في حين استمر التراجع في سوق الكويت، وإن بوتيرة أخف من السابق، في حين تسببت نتائج إعمار في هبوط قوي بسوق دبي.
 بالمقابل، عاشت الأسواق خارج الخليج، وخاصة في الأردن ومصر والأراضي الفلسطينية، جلسات جيدة، وأغلقت على ارتفاعات مقبولة، كان أكبرها في مصر التي يستفيد مؤشرها من قرار خفض الفائدة.
 فقد تعرضت السوق السعودية لموجة جني أرباح بعد الارتفاع الكبير للمؤشر السبت، فخسرت 48 نقطة تعادل 0.97 في المائة من قيمتها، لتستقر عند 4896 نقطة، حيث توزعت ضغوط البيع على معظم القطاعات، وخاصة  المصارف  و الصناعات البتروكيماوية  و الاتصالات  و الطاقة. 
 وسجلت التداولات 5.8 مليار ريال مقابل 324 مليون سهم، حل في مقدمتها  الإنماء  و زين  و نماء  و سابك  الذي خسر 1.60 في المائة من قيمته، متراجعاً إلى حاجز 49.10 درهماً.
 ومن بين 126 شركة جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، اقتصرت الأرباح على 22 سهماً، على رأسها  ساب تكافل  و المتطورة  و أنعام القابضة،  بينما تعرضت سائر أسهم 92 شركة للتراجع، وفي مقدمتها  الزامل للصناعة  و الأهلية  و مبرد. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة  كيان السعودية  عن نتائجها المالية لفترة الأشهر الـ19 المنتهية في 31 ديسمبر/كانون الأول 2008 (سنة مالية طويلة) حيث بلغ صافي الربح منذ التأسيس 494 مليون ريال.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر الأوراق المالية على تراجع قارب ثماني نقاط مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 6606 نقاط، في حين خالف المؤشر الوزني اتجاه شقيقه السعري، ليصعد بقرابة نصف نقطة، مستقراً عند 390 نقطة.
 وبلغ حجم الأسهم المتداولة نحو255 مليون سهم بقيمة بلغت حوالي 46 مليون دينار كويتي، موزعة على 5285 صفقة نقدية، تركزت في جزء كبير منها على أسهم  مجموعة المستثمرون القابضة  و مجموعة الصفوة القابضة  و بنك بوبيان  و المجموعة الدولية للاستثمار  و هيتس.تيليكوم القابضة. 
 وارتفعت مؤشرات خمسة قطاعات من أصل ثمانية، تقدمتها  الخدمات  و الأغذية  و العقار،  بينما اقتصر التراجع على  الاستثمار  و الشركات غير الكويتية  وسط مراوحة لـ التأمين. 
 وعلى المستوى السعري، حقق سهم  الشركة الدولية للإجارة والاستثمار  أعلى مستوى بين الأسهم الرابحة، متقدماً على  المستثمرون  و بتروغلف  بينما تعرضت أسهم  الاستثمارات الوطنية  و االآمان  و المصالح العامة  لأكبر الخسائر على التوالي.
 وفي أبرز الأخبار، قالت شركة  بيت الاستثمار العالمي  (جلوبل) بخصوص التعليق المؤقت لنشاط فرعها في الأردن من قبل هيئة ‏الأوراق المالية الأردنية بالحجز التحفظي على بعض أموالها إن ذلك لن يؤثر على المركز المالي للشركة، مضيفة أنها ستحصل في موعد أقصاه الاثنين على حكم برفع الحجز التحفظي.
==========
 انتعاش أسهم الإمارات والبحرين..
 والكويت  خارج السرب  خسائر كبيرة بالكويت ومصر والسعودية تعاود التحرك صعوداً ارتفاعات  محدودة  بأسواق الخليج تستثني السعودية وقطر وفي سياق منفصل، قالت شركة  سنام العقارية  إنها في سياق تحقيق توجهها بإعادة هيكلة أصولها وإعادة ترتيب الأوضاع الاقتصادية الجديدة، فقد قامت بإلغاء اتفاقية شراء مساحات بناية في مجمع تجاري بدبي، بقيمة إجمالية بلغت 154 مليون درهم إماراتي، وأنها استردت كامل المبلغ دون أن تتحمل أي خسارة مادية.
 وفي دبي، فشل المؤشر في الحفاظ على الثبات الذي ظهر عليه عند مطلع الجلسة، بعد أن توقع الجميع تراجعاً قوياً لسهم  إعمار  بعد إعلان تراجع أرباح الشركة في نهاية جلسة الأحد، غير أنه مع وصول الجلسة إلى منتصفها، اتضح أن ثبات السهم عائد لعمليات مضاربية سرعان ما تراجعت.
 وخسر  إعمار  ثمانية في المائة من قيمته، ليغلق متراجعاً إلى حاجز 1.84 درهماً، جاراً معه المؤشر الذي فقد 30 نقطة تعادل 2.02 في المائة من قيمته، ليغلق عند 1478 نقطة.
 وبلغت التداولات خلال الجلسة 422 مليون درهم، وذلك من خلال 376 مليون سهم، جرى تداولها من خلال أكثر من 7600 صفقة، تركزت على أسهم  إعمار  و أرابتك  و سوق دبي المالي  و دبي للاستثمار  و العربية للطيران  التي تراجعت جميعها دون استثناء.
 واقتصرت المكاسب على خمسة أسهم، أبرزها  دار تكافل  و تبريد  و بنك الإمارات دبي الوطني،  بينما تراجعت سائر الأسهم، وعلى رأسها  السلام - السودان  و غلوبال  و أريج. 
 أما في أبوظبي، فكان التراجع أقل وطأة، فخسر المؤشر 17 نقطة تعادل 0.78 في المائة من قيمته، ليغلق عند حاجز 2237 نقطة، مع خسائر كبيرة في قطاعات  البنوك  و العقار  و الخدمات. 
 وسجلت التداولات 275 مليون درهم مقابل 169 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من ثلاثة آلاف صفقة، تركزت على أسهم  بنك أبوظبي التجاري  و الدار  و  أسمنت رأس الخيمة  و دانة. 
 وفي قطر، كانت السوق تستعيد ما خسرته في جلساتها الأخيرة، حيث ارتفع المؤشر 73 نقطة تعادل 1.73 في المائة من قيمته، ليغلق عند 5317 نقطة، بتداولات سجلت 193 مليون ريال مقابل 9.4 ملايين سهم.
 وبرز خلال الجلسة إعلان شركة  اتصالات قطر  (كيوتل) أن مجلس إدارتها سيجتمع الموافق السابع من مارس/ آذار 2009، وذلك لمناقشة البيانات المالية لعام 2008، وذكرت الشركة أن القرار بخصوص هيكل رأس المال لم يُتخذ بعد.
 وسجلت السوق البحرينية خسارة قرابة 12 نقطة تعادل 0.73 في المائة من قيمة مؤشرها الذي أغلق عند 1617 نقطة، في حين ارتفع مؤشر مسقط إلى مستوى 4863 نقطة، بزيادة 53 نقطة تعادل 1.11 في المائة من قيمته.
 وعلى صعيد الأسواق العاملة خارج منطقة الخليج، فقد صعد المؤشر الأردني إلى مستوى 2713 نقطة، بزيادة 0.34 في المائة من قيمته، كما كسب مؤشر  القدس  الفلسطيني ما يعادل 0.47 في المائة من قيمته، صاعداً إلى حاجز 513 نقطة.
 وانتعش مؤشر CASE 30 المصري بقوة، كاسباً ما يعادل 2.64 في المائة من قيمته، ليغلق صاعداً إلى مستوى 3696 نقطة، وذلك في انعكاس إيجابي لقرار المصرف المركزي المصري بخفض الفائدة بنقطة مائوية.
 وحصدت أسهم  القاهرة للاستثمارات والتنمية  و الصناعات الكيماوية المصرية - كيما  و الإسكندرية لتداول الحاويات والبضائع  و المصريين للإسكان والتنمية والتعمير  و القاهرة للاستثمار والتنمية العقارية  أكبر المكاسب.
==========
 علماء: عمليات إزالة الدهون آمنة ودلائل على فعاليتها فوائد جديدة للخل..
 قد يساعد في تخفيف الوزن ونسبت العامل الأخير إلى محدودية قدرة تلك الفئات على الحصول على غداء صحي أو وجود أماكن آمنة لأداء تمارين رياضية.
 واستندت خلاصة التقرير على بيانات جمعها  مراكز الوقاية والسيطرة على الأمراض  خلال الفترة من عام 2006 وحتى 2008.
 ووجد الباحثون أن السمنة ترتفع بواقع 30 في المائة أو أكثر بين السود، في أربعين ولاية أمريكية، وارتفع المعدل إلى 40 في المائة أو أكثر، في ولايات: ألباما، ومين، وميسيسيبي، وأوهايو، وأوريغون.
  وكان بحث سابق قد وجد أن  طفلاً واحداً، تقريباً، من بين كل خمسة في سن الرابعة في الولايات المتحدة، يعاني من السمنة وأن أطفال الملونين هم الأكثر عرضة لخطر الظاهرة العالمية.
 وخلص الباحثون بعد إجراء عمليات حسابية استندت على  مؤشر كتلة الجسم  وطول ووزن، عينة ضمت 8550 طفلاً، من أصول إسبانية، وآسيوية، ومن السود والبيض وسكان أمريكيا الأصليين، في سن الرابعة من العمر، أن 18.4 في المائة منهم يعانون من زيادة الوزن.
 وباستخدام  مؤشر كتلة الجسم  والوزن والطول: وجد الباحثون تبايناً واضحاً في معدلات السمنة بين الأطفال من العرقيات المختلفة بلغت كالتالي: 31.2 في المائة بين الهنود الحمر/سكان ألاسكا الأصليين، 22 في المائة من أصول إسبانية، و20.8 في المائة من السود، و15.9 في المائة البيض، و12.8 في المائة من الآسيويين.
 وبحسب منظمة الصحة العالمية، هناك نحو 1.6 مليار من البالغين (15 عاماً فما فوق) يعانون من فرط الوزن، وما لا يقلّ عن 400 مليون من البالغين الذين يعانون من السمنة.
 وتشير إسقاطات المنظمة أيضاً إلى أنّ نحو 2.3 مليار من البالغين سيعانون من فرط الوزن، وأنّ أكثر من 700 مليون سيعانون من السمنة بحلول عام 2015.
 والجدير بالذكر أنّ 20 مليون من الأطفال دون سن الخامسة كانوا يعانون من فرط الوزن في عام 2005.
 وقد باتت حالات فرط الوزن والسمنة، بعد ما كانت تُعتبر من المشاكل المحصورة في البلدان ذات الدخل المرتفع، تشهد زيادة هائلة في البلدان المنخفضة الدخل والبلدان المتوسطة الدخل، ولا سيما في المناطق الحضرية، وفق المنظمة الدولية.
==========
 اختبار DNA أثبت أن الرفات ليست له..
 أين اختفى هتلر؟ 
اليهود والبابا..
 قلقون من موقفه  الرمادي  وخائفون مما بعده ابن شقيق هتلر يعيش في إسرائيل ولفت كريستوفوروف إلى أن العملية نفذت على مرحلتين، جرتا في الرابع من أبريل/نيسان 1970، وتم في الأولى نبش القبر الذي يضم البقايا، وفي الثانية إحراقها خارج بلدة شونبيك الواقعة على بعد 11 كيلومترا من ماغدبيرغ، قبل أن يتم جمع الرماد الناجم عن عملية الحرق وإلقائه في نهر بيديرتز.
 ولم تتمكن CNN من الاتصال بكريستوفوروف أو بالاستخبارات الروسية للحصول على المزيد من التفاصيل حول هذه الوثائق.
 وتشير الوثائق التي عرضها الضابط الروسي إلى أن الجيش السوفيتي عثر في الثاني من مايو/أيار 1945 على جثتي غوبلز وزوجته، وذلك في حديقة المقر العام للحزب النازي، وفي اليوم التالي جرى العثور على رفات أولادهما.
 أما بالنسبة لهتلر وعشيقته براون، فقد كانت بقاياهما في حفرة ناتجة عن انفجار قنبلة بحصن عسكري في برلين، وقد عُثر عليهما في الخامس من مايو/أيار، وتشير تقارير التشريح السوفيتية إلى أن موت هتلر نجم عن قيام الزعيم النازي بإطلاق النار على نفسه بعد تناوله لسم السيانيد في 30 أبريل/نيسان 1945، عند دخول الجيش السوفيتي للعاصمة الألمانية.
 واحتفظت موسكو بجثة هتلر ومن معه حتى يونيو/حزيران من ذلك العام، قبل أن تقوم بدفنها في غابة قرب قرية راثينيو الألمانية، ونقلتها بعد ثمانية أشهر إلى قاعدة عسكرية في ماغدبيرغ.
 ويقول كريستوفوروف إن الاستخبارات السوفيتية كانت مطمأنة لوجود بقايا القيادات النازية في قاعدة عسكرية، ولكن القلق بدأ عام 1970، عندما قررت موسكو تسليم قاعدة ماغدبيرغ لجهاز مدني ألماني، ما اضطر KGB إلى التفكير في التخلص نهائياً من الرفات.
 وأضاف كريستوفوروف أن البقايا الوحيدة التي ما تزال موجودة من هتلر اليوم هي أجزاء من الفك، ويحتفظ بها جهاز الاستخبارات الروسي، وأجزاء أخرى من الجمجمة موجودة في المتحف الوطني، رافضاً التقارير التي تشكك في نسبة هذه البقايا إلى الزعيم النازي الراحل.
 يذكر أن الخبير الأمريكي نيك بيلانتوني كان قد أعلن مؤخرا أن اختبارات الحمض النووي التي أجراها على ما يُعتقد أنه قطع من رفات الزعيم الألماني النازي، أدولف هتلر، والتي تحفظ في موسكو أظهرت أنها ليس رفات هتلر وهو ما يدعم اعتقاد بعض الباحثين ومن بينهم الباحث الأرجنتيني آبل باستي، أن هتلر لم يمت أو ينتحر في عام 1945 حيث تمكن من الفرار من برلين التي حاصرتها القوات السوفيتية.
==========
