==========
 أكد مدافع المنتخب الجزائري، ونادي جمعية الشلف، زاوي سمير أن رغبتهم في الفوز على نظرائهم في مصر صارت كبيرة في المباراة التي ستجمعهم السبت ضمن الجولة السادسة والأخيرة من التصفيات المؤهلة إلى مونديال جنوب أفريقيا 2010.
 وأكد سمير أنه ورفاقه  لم يعد في تفكيرهم شيء من الخروج بعد الـ90 دقيقة بالتعادل أو الخسارة بهدف أو هدفين،  بل الكل على أتم الاستعداد كما قال لدخول المباراة أمام مصر بروح قتالية كبيرة يردون بها على ما وصفه بـ الهمجية التي تعرضوا لها يوم وصولهم مصر عشية الخميس. 
 وأضاف مدافع الخضر أن إمكانية مشاركته في المباراة تعد كبيرة ومناسبة جدا، طالما أن زملائه في المنتخب، مثل عنتر يحيا، مدافع نادي  بوخوم  الألماني، يعاني من إصابة، ومشاركته هو والمدافع مجيد بوقرة، نجم نادي  غلاسغو  الاسكتلندي، خاصة إذا ما اعتمد المدرب رابح سعدان على تحصين الدفاع والاعتماد على الهجمات المعاكسة.
 وعن حظوظ المنتخب الجزائري لبلوغ المونديال والعودة بعد 24 سنة كاملة إلى المحافل الدولية، قال سمير إن الجزائر تملك كل الحظوظ للتأهل، وهي متقدمة في النتيجة وقادرة على التألق في سماء  جوهانسبورغ  العام المقبل،  خاصة مع القرارات التي اتخذها الاتحاد الدولي لكرة القدم   فيفا  والتي تلزم فيها مصر بضرورة توفير الحماية اللازمة للجزائريين.
 وتابع:  هذا ما سيعبد لنا الطريق نحو المونديال، ويربك لاعبي مصر أمام أنصارهم، لأنهم هم من سيخافون ضغط أنصارهم. 
 وفي ما يلي نص اللقاء مع اللاعب الجزائري كيف الحال بعد الاعتداءات التي تعرضتم لها؟ 
الحمد لله، اليوم نشعر بتحسن أفضل من السابق، وقد نزعنا من رأسنا كلية ما تعرضنا له من همجية واعتداءات وحشية من قبل أنصار المنتخب المصري، الذين لا يمكنني أن أسميهم أنصار، بل هم همجيون ولا علاقتهم لهم بالمصريين الرجال الذين فتحوا ميناء سيناء وساهمت معهم الجزائر في حرب أكتوبر 1973، وما يدل على تجاوزنا ما عشناه ليلة وصولنا هو أننا أجرينا حصتين تدريبيتين، الأولى في بهو الفندق أمس وواحد قبل قليل وهل اتصلت بعائلتك لتطمئنها عن حالتك؟ 
هذا أكيد، لقد اتصلت بعائلتي لأطمئنهم وأؤكد لهم أنه لم يحدث معنا أشياء خطيرة، بطبيعة الحال كانوا جد قلقين من حالتي الصحية والأخبار التي حدثت معنا، وهذا ليس لحالتي فقط، بل لكل اللاعبين، وهذا أمر طبيعي خاصة وأننا بعيدين عن الديار، بالإضافة إلى أن الخبر يسير بسرعة كبيرة في وقتنا هذا، والناس شاهدوا في وقت سريع ما حدث معنا على الانترنيت.
 وكيف هي الأجواء في المجموعة اليوم؟ 
الضغط قل مقارنة باليوم السابق، رغم أننا ما زلنا تحت الصدمة لأن ما عشناه في الحافلة ليس بالأمر الهين أو القليل.
 هل لك أن تحكي لنا ما عشته بالضبط في اللحظات التي تهجم عليكم أنصار المنتخب المصري؟ 
كنت في مقدمة الحافلة حينما بدأت الحجارة تهشم الزجاج وتسقط علينا، وقد أسدلنا الستائر في البداية عمدا لنحجب أنظار الأنصار المتعصبين عنا، ونتفادى أيضا رؤيتهم وهم يحاولون الضغط علينا، ولكن بعدها كنا مضطرين لكشف الستائر لنرى من أي ناحية الحجارة تأتي ونحاول تفاديها، ولكن حينما اشتد الأمر، أخذنا أماكن في الممر الداخلي للحافلة، بين الكراسي يعني ، لنحتاط من وقوع الحجارة علينا، وقد كانت بحق لحظات عصيبة جدا وصعبة أن تعيشها.
 ما هو الشعور الذي انتابك في وسط الحادثة؟ 
==========
 مصر: الجماهير تستقبل المنتخب الجزائري بـ الحجارة   الفيفا  يطلب من مصر ضمانات خطية لحماية البعثة الجزائرية روراوة: علاقتنا بمصر طيبة..
 والإعلام وراء توتر  الأشقاء  لقد شعرت كلية بأننا في حرب وأمام منافس عدو وهمجي، بل تخيلت أنني أتابع في فيلم من الأفلام الحربية، خاصة حينما يختبئ الجنود من خلف حواجز وأي شيء ليتفادوا رصاصات العدو، وقد كان الشعور نفسه، الخوف من الحجارة وتلقي إصابات والخوف من انقلاب الحافلة طالما أن السائق هو الآخر كان يقود بسرعة جنونية وهذا ما زرع في أنفسنا الخوف، وهذا لا يمكنني أن أخفيه.
 كنتم مذعورين إلى هذه الدرجة وخائفين؟ 
لابد من رؤية الحجارة التي كانت تسقط علينا لتقدر الخطورة التي كنا فيها، وهذا لا يضحك أبدا بل يدعوا إلى الحزن لما رأيناه وعشناه.
 لقد كنا بحق في وضعية خطيرة جدا تصل لحد الموت، فحينما تستقبل الحجارة من النوع الكبير في الوجه حينها قل لي عن الشعور الذي ينتابك، وهل الحجارة تدغدغ الرأس أم ما الذي تفعله به.
 ألهذا سارعتم إلى الغرف بعد نزولكم من الحافلة؟ 
لقد خرجنا من الحافلة مذعورين وخائفين وجد قلقين مما حدث معنا، ولقد طلب منا المسئولون في المنتخب بضرورة الانتقال مباشرة إلى غرفنا لنرتاح قليلا، ولكن في بهو الفندق تعرف كل واحد منا على حقيقة الأضرار التي تعرضنا لها.
 لقد رأينا بعض الصور قبل صعودكم إلى الغرف ترددون عبارة  وان..
 تو..
 ثري..
 فيفا لا للجيري  وقد كانت معبرة كثيرا؟ 
حينما تتعرض لتدخلات خشنة، وغير رياضية، تشعر بأنك مهضوم الحق ومظلوم من الأعماق، ومن الطبيعي حسب اعتقادي أن تعبر بتلك الطريقة، بالإضافة إلى ترديدنا لعبارة  وان..
 تو..
 ثري  فقد تصادفت مع إطلاق بعض النسوة للزغاريد التي زادت في حماسنا وشعورنا بوطنيتنا كجزائريين ومقبلين على مباراة هامة ومصيرية..
 ما هي التأثيرات برأيك التي ستنعكس على المجموعة؟ 
لا توجد تأثيرات سلبية، مثلما يتخيل المصريون، بل علينا أن نشكرهم ونحييهم، لأن ما عشناه منحنا المزيد من القوة والإحساس بروح المسؤولية التي تجعلنا نضحي من أجل الألوان الوطنية والشعب الجزائري الذي ينتظرنا بشغف كبير، لأن ما حدث معنا زاد في تماسكنا كمجموعة وشعرنا بروح الأخوة بيننا أكثر من أي وقت مضى، ولا يمكنكم أن تتصوروا ما خلفته الحادثة وسطنا كلاعبين.
 وهل تشعرون بالتحمس والرغبة في الفوز بالمباراة بعد الذي حدث معكم؟ 
هذا أكيد، فكل اللاعبين يشعرون بالحماس والتقارب بيننا هو من يزيدنا رغبة وحرارة جماعية من أجل تحقيق الهدف الذي باشرناه منذ الجولة الأولى من التصفيات، بحيث لم ننهزم في أي مباراة، وعلينا بمواصلة حصد النتائج الإيجابية والتغلب على مصر للتأكيد لكل من يشكك في قوة المنتخب الجزائري أننا قادرون على تشريف العرب في المونديال.
 ما الذي يجعلك متفائلا بهذا الشكل؟ 
في اعتقادي أننا كنا بحاجة لحادثة مثل التي وقعت لنا لنشعر أكثر بالأخوة والمصير الواحد قبل المباراة، ويمكنني أن أطمئنكم أننا أصبحنا بحق محاربين، وليس فقط يطلق علينا  محاربي الصحراء ،  لأن الإعتداء الذي عشناه لن يزيدنا إلا رغبة في التألق والتأكيد على أننا على قدر المسؤولية، وهذا ما سيراه الشعب الجزائري يوم المباراة إنشاء الله.
 ألا تخشون ضغط المصريين؟ 
أعتقد أن المصريين يعرفون اليوم بعد أن صدرت قرارات الفيفا أنه في أقل احتكاك معهم سيقصون، أما نحن فسنلعب اللقاء بشكل عادي جدا، أما الضغط فسيكون على عاتق المصريين وليس علينا نحن، لأن اللاعبين المصريين سيخافون من ردة فعل أنصارهم أكثر منا نحن، وعليه فما علينا حاليا سوى التركيز على المباراة ولعبها بالطريقة التي نريدها، وبعون الله فإن التأهل لن يفلت منا.
 في ظل تسرب شكوك حول تغيير الكابتن سعدان للخطة واعتماده على خطة دفاعية، فهل تراها مناسبة برأيك؟ 
المثل يقول  كل الطرق تؤدي إلى روما  ونحن اليوم نقول أن كل الخطط تؤدي إلى المونديال، وأي خطة يسطرها سعدان هي أكيد سنذهب بها إلى المونديال، وآمل من كل قلبي أن أكون ضمن اختيارات المدرب وأدعم الدفاع، لأن المسؤولية ستكون كبيرة، سواء إذا ما شارك عنتر يحيا أو بوقرة المصابين، وأنا لها إنشاء الله وأطلب التوفيق من الله أمام مصر.
==========
الأسهم في البرتغال تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الإتصالات، المالية والمؤسسات العامة.
عند نهاية التداولات في ليسبون، مؤشر البرتغال 20 أغلق على ارتفاع عند 0.27%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر البرتغال 20 برز سهم Pharol SGPS SA (LS:PHRA)‎، الذي ارتفعت قيمته 12.66% أو 0.0200 نقطة وبلغ سعره 0.1780 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Sonae SGPS SA (LS:YSO)‎ واصل ارتفاعه عند 3.79% أو 0.0250 نقطة وأغلق عند سعر 0.6840، في حين سهم Banco Comercial Portugues SA (LS:BCP)‎ زاد 1.57% أو 0.0003 نقطة بسعر 0.0194 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم J Martins (LS:JMT)‎ منخفضا عند 1.34% أو 0.1900 نقطة وتداول عند مستويات 14.0250 عند الاغلاق.
سهم Galp Energia (LS:GALP)‎ تراجع بمقدار 0.71% أو 0.0900 نقطة عند سعر 12.6250، أما سهم EDP Renovaveis (LS:EDPR)‎ أغلق على هبوط عند 0.57% أو 0.0400 نقطة بسعر 6.9350.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ليسبون مع 16 مقابل 13، في حين 6 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.33% أو 0.62 وأغلقت عند سعر $47.28 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.95% أو 0.43 ووصل الى سعر $45.88 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 1.07% أو 14.25 نقطة، وأغلق بسعر $1318.05 للأونصة.
زوج EUR/USD خسر 0.18% وتداول عند مستويات 1.1001، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.67% ووصل الى مستويات 0.8351.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.16% عند مستوى 97.22.
==========
  ماراثون المسية  يجتمع كل عام الفلكيون في إيران لإرصاد مائة و عشرة من الأجرام السماوية الذي عينها العالم الفلكي الفرنسي شارل مسية.
 عين شارل مسية فهرس للأجرام السماوية التي ليست نجمة بل إنها مجموعة من الكواكب، و المجرات، و السحب الكونية.
 و يفضل أن ترصدهم جميعا في شهر إبريل(نيسان) بسبب موقع الشمس.
 و في السنوات الأخيرة شهدت هذه المسابقة في دول المجاورة كباكستان، و تركيا، و هند.
 و جرت هذه المسابقة و لأول مرة في إيران عام 2001.
 و في هذه المسابقة التي جرت لأول مرة، شارك 40 متشارك و في كل عام يزداد عدد المشاركين في هذه المسابقة.
 و في هذا العام سينعقد الجمعية الفلكية الإيرانية هذه المسابقة للمرة السادسة في تاريخها.
 و في هذا الماراثون شارك مائة و عشرة فلكي ليتنافسوا في هذه المسابقة.
 و كذلك عيِّن خمسة عشرة حكام من طهران، و شيراز، ومشهد، و أهواز (عواصم ولايات الإيرانية) لهذه المسابقة.
 سيجري هذه المسابقة في 27 و 28 من شهر إبريل هذا العام و علي بعد 150كيلومتر من جنوب شرق طهران و في صحراء غير ذي زرع بعيدا عن التلوث الضوئي و الجوّي.
 تستهدف هذه المسابقة أولا بتجمع الفلكيين من أنحاء إيران لينقلوا تجاربهم و خبراتهم إلى بعضهم البعض في ارصاد الأجرام السماوي و كذلك فتح الطريق للراغبين في هذا المجال.
 و المنافسة تأتي في هدفها الثاني.
==========
 بمناسبة الذكرى الثانية والعشرين لانطلاق حركة المقاومة الإسلامية  حماس ، وفي ظل تراجع في شعبيتها بعد سنوات من الحكم تحت الحصار والمعارك مع حركة فتح وبعض العائلات الفلسطينية المسلحة وجماعات إسلامية متشددة، أحيت الحركة الأثنين حفلاً وصفه رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة، وعضو حركة حماس، إسماعيل هنية، بأنه  ما كان لعقل بشري أن يتصوره. 
 وتطرق هنية في كلمته في المهرجان، الذي أقيم في غزة تحت شعار  انتصار الفرقان ، إلى المحطات البارزة في مسيرة حركة حماس، مشيراً إلى أنها كانت موجودة منذ عقود من الزمن، غير أن انطلاقتها الفعلية تمت عام 1987.
 وشدد على أن حماس ساهمت في إخراج انتخابات حرة وشفافة، وانتصرت فيها،  وشكلت الحكومة وقدمت نموذجا رائعا في الحكم، كما قدمت في المقاومة والسياسة حكما يقوم على التمسك بالثوابت والشفافية. 
 ثم تطرق هنية إلى ما سماه الخطط التآمرية على الحركة منذ فوزها بانتخابات العام 2006، مؤكدًا أن الأولى كانت خطة الترويض والاحتواء، وتلتها  خطة تجفيف المنابع ؛ وأخيراً محاولة الاستئصال عبر الحرب التي شنها الاحتلال أواخر عام 2008، واستمرت 22 يوما، مشددا على أن هذه الحرب لم تكن نزيهة.
 وحول ملف المصالحة، أوضح أن الحركة تقدمت  برؤى واضحة من أجل تحقيق المصالحة، وقدمنا مرونة عالية وتنازلات في الكثير من الملفات من أجل استعادة الوحدة ، غير أن  اليد الممدودة قوبلت بالكثير من التشدد والتمسك بالمواقف اللامبالية، ولا يزال البعض يخضع للفيتو الأمريكي ولا يريد الذهاب إلى مصالحة حقيقية. 
 وشدد على أن رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني، عزيز دويك،  سيظل رئيسا شرعيا للمجلس حتى إجراء انتخابات حرة ونزيهة في ظل توافق ومصالحة وطنية..
 لا نعترف بغير ذلك. 
 هنية: استراتيجية إنقاذ وطني وفي كلمته بهذه المناسبة، حدد هنية ما اعتبر 6 ملامح إستراتيجية لبرنامج إنقاذ وطنيٍ؛ وذلك  لإخراج الحالة الفلسطينية من انسداد الأفق الداخلي والخارجي ، مشدداً على أن تشكيل حكومة وحدة هو أفضل الخيارات في هذه المرحلة، وفقاً لما نقله المركز الفلسطيني للإعلام.
 وأوضح هنية هذه الملامح الإستراتيجية بأنها تتمثل في  استعادة الوحدة وإنهاء الحالة الراهنة التي يعيشها شعبنا لحَرْف حركة التحرُّر الوطني عن مسارها الطبيعي؛ وذلك عبر تشكيل حكومة وطنية موحدة على قاعدة التوافق الوطني. 
 أما الملمح الثاني فهو بناء المرجعية القيادية للشعب الفلسطيني المتمثلة في  منظمة التحرير ، وتأمين مشاركة الجميع على أسس سياسية.
 كما لخص الثالث بأنه يدعو للتوافق على برنامج وطني  يستند إلى العمل على إنهاء الاحتلال وإزالة المغتصبات، وإقامة الدولة في حدود الأراضي المحتلة منذ عام 1967 وعاصمتها القدس، والتمسُك بحق العودة، والإفراج عن الأسرى؛ وذلك استنادا إلى وثيقة الأسرى واتفاق مكة واتفاق القاهرة. 
 وأشار إلى أن الملمح الرابع هو تأكيد التمسك بالمقاومة الراشدة على أساس حق الشعب في مقاومة الاحتلال، فيما طالب في الملمح الخامس بترتيب أجهزة السلطة ودوائرها، وحثَّ في الملمح الأخير على استعادة البعدين العربي والإسلامي.
==========
الأسهم في البرتغال تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الخدمات الإستهلاكية، المواد الأساسية والصناعات.
عند نهاية التداولات في ليسبون، مؤشر البرتغال 20 أغلق على ارتفاع عند 0.43%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر البرتغال 20 برز سهم Sonae Capital (LS:SONAC)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.45% أو 0.0250 نقطة وبلغ سعره 0.5870 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Altri SGPS SA (LS:ALSS)‎ واصل ارتفاعه عند 2.11% أو 0.0710 نقطة وأغلق عند سعر 3.4310، في حين سهم Mota Engil (LS:MOTA)‎ زاد 1.67% أو 0.0280 نقطة بسعر 1.7000 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم CTT Correios de Portugal SA (LS:CTT)‎ منخفضا عند 0.86% أو 0.0640 نقطة وتداول عند مستويات 7.3440 عند الاغلاق.
سهم EDP (LS:EDP)‎ تراجع بمقدار 0.66% أو 0.0200 نقطة عند سعر 3.0200، أما سهم Corticeira Amorim (LS:CORA)‎ أغلق على هبوط عند 0.28% أو 0.020 نقطة بسعر 7.180.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ليسبون مع 30 مقابل 16، في حين 6 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.02% أو 0.01 وأغلقت عند سعر $44.92 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 ووصل الى سعر $42.69 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.04% أو 0.50 نقطة، وأغلق بسعر $1327.70 للأونصة.
زوج EUR/USD أضاف 0.04% وتداول عند مستويات 1.0989، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.05% ووصل الى مستويات 0.8367.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 تحولت بطاقة إطراء من وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، إلى رئيس الوزراء الفلسطيني، سلام فياض، إلى  لعنة ، على ما يبدو بدل أن تكون بمثابة الدعم والتأييد لهذا الرجل وذلك خلال جولتها الشرق أوسطية الأسبوع الماضي.
 استقالة فياض، التي تقدم بها السبت الماضي، تشي بأن دعم واشنطن ربما أدى إلى إنهاء مصير المسؤول السابق في صندوق النقد الدولي الذي أدخل شكلاً من الشفافية على السلطة الفلسطينية.
 علنياً، قيل إن استقالة فياض جاءت لتمهد الطريق أمام تشكيل حكومة وفاق وطني فلسطيني، تضم أعضاء من حركتي فتح وحماس المتنافستين، وهي التي قد تتمخض عنها جلسات الحوار التي تستضيفها القاهرة، والتي يشارك فيها مسؤولون مصريون.
 فقد برر فياض استقالته بأنه يريد دعم الجهود المبذولة لتشكيل حكومة وحدة وطنية في الأراضي الفلسطينية، قائلاً إن استقالته ستدخل حيز التنفيذ فور تشكيل تلك الحكومة.
 في حين ترى حركة المقاومة الإسلامية، حماس، أن الاستقالة لا علاقة لها بالحوار الوطني، ولا بحكومة الوفاق.
 المصريون بدورهم، وبتوصية من واشنطن، ربما يحاولون إعادة فياض إلى السلطة، ولكن في منصب آخر، ألمح البعض إلى أن هذا المنصب قد يكون منصب  رئيس السلطة. 
 على أن هذا لن يكون سهلاً، فحركة حماس أوضحت منذ وقت طويل أنها لا تعترف بشرعية فياض بوصفه رئيس وزراء السلطة الفلسطينية، وهو المنصب الذي عيّنه فيه رئيس السلطة، محمود عباس، في العام 2007.
 وزعمت مصادر في السلطة أن تربيتة كلينتون على ظهر فياض، كانت بمثابة نقطة تحول مفاجئ بالنسبة لكثير من المسؤولين في حركة فتح، التي استاءت من فياض الذي ليس لديه أي توجه سياسي محدد، رغم أنه انتخب عضواً في المجلس التشريعي الفلسطيني عام 2006، كمرشح عن حزب الطريق الثالث.
 ورغم أن أسلوب فياض في إدارة المصارف قد أذهل الحكومات الغربية، إلا أنه (الأسلوب) أثار غضب الورثة الثوريين للزعيم الفلسطيني الراحل ياسر عرفات في حركة فتح.
 ربما تكون مغادرة فياض للسلطة مؤشر لتراجع إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما قليلاً عن خططها في الشرق الأوسط، وخصوصاً أن وسائل إعلام إسرائيلية زعمت أن كلينتون حذرت الفلسطينيين من أن الولايات المتحدة لن تتعامل مع حكومة فلسطينية لا يرأسها فياض.
 كذلك ذكرت صحيفة  هآريتس  الإسرائيلية أن كلينتون تعتقد أن فياض يشكل مرشحاًَ بديلاً لمحمود عباس.
 وبصرف النظر عن صحة هذه التقارير الصحفية، إلا أن معظم الفلسطينيين مستاؤون من التدخل الأمريكي في شؤونهم السياسية الداخلية.
 فقد فرضت الإدارة السابقة على الفلسطينيين إجراء انتخابات ديمقراطية، ثم رفضت واشنطن نتائجها التي انتهت بفوز حركة حماس بأغلبية المقاعد في المجلس التشريعي الفلسطيني، بل وبدأت بفرض ضغوط دبلوماسية واقتصادية للتراجع عن هذه الانتخابات.
 وأظهرت استطلاعات رأي جرت مؤخراً أن غالبية الشعب الفلسطيني تعارض ما ذهبت إليه وزيرة الخارجية الأمريكية من تأييدها لفياض وعباس.
 بل وكشفت الاستطلاعات تنامي التأييد لحماس في الضفة الغربية، وكذلك تأييداً أكبر لرئيس وزراء السلطة الفلسطينية المقالة، إسماعيل هنية وذلك على حساب حركة فتح وزعيمها عباس.
 أظهر استطلاع جديد للرأي العام الفلسطيني هبوطاً في شعبية الرئيس محمود عباس ورئيس الوزراء المستقيل سلام فياض، وارتفاعاً بارزاً في شعبية إسماعيل هنية، رئيس الحكومة المقالة في قطاع غزة وحركة حماس. 
 وأضافت:  لكن الاستطلاع الذي أجراه المركز الفلسطيني للبحوث السياسية والمسحية في الفترة ما بين 5 - 7 آذار (مارس) الجاري، بعد أسابيع من الهجوم الإسرائيلي على قطاع غزة وبدء حوار المصالحة الفلسطينية، بيّن أيضا أن حركة فتح لا تزال أكثر شعبية من حركة حماس (40 في المائة للأولى في مقابل 33 في المائة للثانية). 
 وكشفت أن الاستطلاع الذي شمل عينة من 1270 شخصاً، بيّن  أنه لو جرت انتخابات رئاسية اليوم (الثلاثاء)، وكان المرشحان المتنافسان على موقع الرئيس هما هنية وعباس، فإن هنية يحصل على 47 في المائة من الأصوات فيما يحصل عباس على 45 في المائة.
 وكان استطلاع مماثل أجراه المركز قبل ثلاثة أشهر بيّن أن عباس يحصل على 48 في المائة من أصوات الناخبين فيما يحصل هنية على 38 في المائة. 
 يقول مشير المصري، المتحدث باسم حركة حماس إن  فياض رجل أمريكا في المنطقة، ولهذا السبب لا يريده الفلسطينيون بينهم. 
 وفي الحوار الفلسطيني، تطالب حركة حماس حكومة عباس في الضفة الغربية بإطلاق سراح أسراها، الذين تقدر عددهم بحوالي 400 عنصر، قبل الشروع في بحث تشكيل حكومة اتفاق وطني.
 في حين دعا المسؤولون المصريون المتحاورين الفلسطينيين إلى تشكيل حكومة غير فصائلية، وهو ما ترفضه حركة حماس.
==========
 ذكرت دراسة جديدة نشرت الخميس، أن أشخاصاً كثيرين ينطوون على اتجاهات عنصرية، دون وعي مهم، في حين أنهم يعدّون أنفسهم متسامحين ومحترمين لقيم المساواة.
 وقالت كيري كاواكامي، المشرفة على الدراسة، والأستاذة المشاركة في قسم علم النفس بجامعة يورك بمدينة تورنتو الكندية، إن  هذه الدراسة، وكثير من الدراسات التي أجريت في إطار علم النفس الاجتماعي، تؤكد أنه مازال هناك الكثير من الاعتقادات السلبية حول السود. 
 وأضافت أن  الناس يميلون إلى التسامح إزاء العنصرية، لا مواجهتها. 
 وقام الباحثون بتقسيم 120 مشارك غير أسود في فئتين: الأولى هي الفئة التي تخضع للتجربة، في حين أن الفئة الثانية هي التي يقتصر دورها على إظهار توقعاتهم.
 وقد وضعت الفئة الأولى في غرفة، إلى جانب شخصين واحد أسود والآخر أبيض، وهذان الشخصان يلعبان دوراً ضمن ثلاثة سيناريوهات مخطط لها مسبقاً، من أجل فحص التجربة.
 السيناريو الأول بدأ حينما قام الشخص الأسود بضرب الشخص الأبيض على ركبته حينما همّا بمغادرة الغرفة.
 وفي هذا السيناريو، لم يقم الشخص الأبيض بالتفوه بأي كلمة.
 وفي السيناريو الثاني، بعد أن قام الشخص الأسود بمغادرة الغرفة، قال الشخص الأبيض  أكره حين يقوم السود بهذه الأفعال. 
 أما في السيناريو الثالث، فوجه الشخص الأبيض شتائم للشخص الأسود، ووصفه بأنه  أخرق. 
 في الغضون، فإن الفئة الثانية عليهم فقط أن يتنبؤوا كيف يمكن أن يتصرفوا في مثل هذه الظروف.
 وقد أظهر الأشخاص في الفئة الأولى انزعاجاً قليلاً في السيناريوهات الثلاث، وكان انزعاجهم أقل بكثير من الضيق الذي أظهره الأشخاص في الفئة الثانية، إزاء ما حدث في السيناريوهين الثاني والثالث.
==========
 تناولت الصحف العربية الصادرة الجمعة مجموعة متنوعة من العناوين، أبرزها تهديد إسرائيل لإيران بقدرات عسكرية  يصعب تصور مداها  والحديث عن تأثير الثقافة الغربية والمغنيات على الفتيات الإيرانيات بعد عقود من الثورة الإسلامية.
 كما يبرز الحديث عن مطالبة القوى اليمينية في إسرائيل بمواجهة الإدارة الأمريكية الحالية، إلى جانب الإفراج عن القصّر الذين اشتركوا بأحداث المدينة المنورة، مع تقرير عن الجاسوسية الروسية في أمريكا.
 الحياة صحيفة الحياة الصادرة من لندن عنونت:  أنباء عن إعداد الترويكا الأوروبية عقوبات إضافية على طهران ...
 أولمرت يلوّح لإيران بترسانة الردع العسكري الإسرائيلي. 
 وقالت الصحيفة:  حذر رئيس الوزراء الإسرائيلي، أيهود أولمرت، إيران من أن الدولة العبرية 'تملك قدرات عسكرية يصعب تصور مداها وكثافتها،' فيما أفادت صحيفة 'فايننشال تايمز' البريطانية بأن فرنسا وألمانيا وبريطانيا اقترحت لائحة أشد من العقوبات الإضافية على إيران، تستهدف منح إدارة الرئيس الأميركي باراك أوباما قوة أكبر في حوارها المرتقب مع طهران، لإقناعها بوقف برنامجها النووي. 
 وأضافت:  وفي تصعيد للهجة الإسرائيلية ضد طهران، قال أولمرت: نحن بلد قوي، قوي جداً ونملك قدرات (عسكرية) يصعب تصور مداها وكثافتها.
 وأضاف: 'نبذل جهوداً هائلة لتعزيز قوتنا للردع.
 إسرائيل ستعرف كيف تدافع عن نفسها في كل الأوضاع وضد كل التهديدات، وضد كل عدو.
 لا استطيع أن أقول أكثر من ذلك، ولكن صدقوني أعرف ما أتحدث عنه. 
 الشرق الأوسط وفي صحيفة الشرق الأوسط، برز العنوان التالي:  اليمين المتطرف يطالب بمواجهة مع إدارة أوباما 'العدائية لإسرائيل'  وقالت الصحيفة:  في الوقت الذي كان فيه قادة إسرائيل يستقبلون الواحد تلو الآخر مبعوث الرئيس الأميركي الجديد للشرق الأوسط، جورج متشيل، ويستفسرون منه عن مكنون سياسة الرئيس باراك أوباما تجاه المنطقة، كانت إذاعة المستوطنين في الضفة الغربية، التي يفاوض قادتها على الدخول في حكومة بنيامين نتنياهو، تهاجم متشيل وأوباما وتعتبر الادارة الجديدة في البيت الأبيض 'يسارية ومعادية لإسرائيل.'   وقالت كارولين جليك، الكاتبة في صحيفة جروزالم بوست الإسرائيلية، عبر أثير إذاعة القناة السابعة، إن متشيل يساري وادارة أوباما تدير سياسة يسارية واضحة، تسعى للتصالح مع أعداء إسرائيل وتساند الأنظمة الإسلامية الدكتاتورية ضد إسرائيل الديمقراطية. 
   ودعت جليك حكومة إسرائيل المقبلة الى الامتناع عن سياسة مهادنة مع إدارة أوباما، بل التعامل معها كإدارة معادية و تعيين شخصية قوية كوزير للخارجية يواجه هذه الإدارة بشكل صارم. 
 القدس العربي أما صحيفة القدس العربي، فقد تابعت تقارير حول الأوضاع في إيران بعد عقود على الثورة الإسلامية فعنونت:  نانسي عجرم والدراما الأمريكية تؤثر على المودة الإيرانية ضمن شروط الثورة. 
 وقالت الصحيفة:  بدأت الثورة الإيرانية الجديدة بعد الأولى التي احتفلت الجمهورية الإسلامية بمرور30 عاما عليها، بتغيير شكل الشادور أو الحجاب، وتبعها تـآلف الشباب الإيراني مع الإعلام العابر للقارات خاصة المحطات الفضائية التي تبث من لوس أنجلوس التي تعيش فيها جالية إيرانية كبيرة، ثم جاءت ثورة الانترنت والمدونات التي شاركت فيها نساء مسؤولين كبار، والآن جاءت ثورة احمر الشفاه. 
 ويشير تقرير في صحيفة  اندبندنت  إلى الجيل الجديد من النساء الإيرانيات، ويشير إلى أن المرأة الإيرانية تحاول الاستجابة لمطالب القانون والالتزام بالحجاب ولكن التحايل على الشريعة من خلال طرق متعددة للبس الحجاب ومع اكسسوارات أخرى مثل نظارات شمسية ومكياج. 
 وتابعت:  وبعد الثورة منع احمر الشفاه للمرأة لأنه اعتبر إهانة لدم الشهداء وكذا الرجال الذين لم يلقوا تشجيعا على عدم لبس ربطة العنق.
 لكن التغيرات على صعيد المظهر عند المرأة الإيرانية له علاقة بثورة الاتصالات.
 فمشاهدة اعمال كوميدية مثل  سيكس اند ذا سيتي  وأغاني المغنية اللبنانية نانسي عجرم، كان دافعا للبنات للاهتمام بالمظهر والحرص على شكل الجسد والرياضة إي اللياقة. 
 المدينة أما صحيفة المدينة السعودية، فتناولت ما تردد حول إشكالات وقعت في المدينة المنورة فعنونت:  الأمير نايف يوجه بإطلاق سراح الأحداث المشاركين في مشاجرات ساحات المسجد النبوي بكفالة أولياء أمورهم. 
 وقالت الصحيفة:  وجه صاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبدالعزيز، وزير الداخلية، بإطلاق سراح الأحداث المشاركين في المشاجرات التي وقعت في ساحات المسجد النبوي الشريف الجمعة الماضية، والذين تقل أعمارهم عن 18 عاماً بكفالة أولياء أمورهم. 
 وتابعت الصحيفة:  وكانت شرطة المدينة قبضت على المتسببين بإحداث فوضى وإزعاج للزوار والمصلين بالمسجد النبوي الشريف؛ الجمعة الماضية، وذلك لإصرارهم على الزيارة والدخول للبقيع، رغم انتهاء وقت الزيارة وإفهامهم من قبل الجهات المختصة بذلك، إلا أنهم رفضوا التجاوب وأصروا على الدخول. 
 وأضافت:  كما سيطرت قوات الأمن أيضا على مشاجرات تكررت مغرب الاثنين الماضي حدثت بين شباب في العشرينيات من العمر وبعض الزوار داخل المقبرة وحول ساحات الحرم النبوي، وأدى التدافع من جراء تلك المناوشات إلى إصابة ستة أشخاص بإصابات مختلفة. 
 الأخبار أما في صحيفة الأخبار اللبنانية، فبرز العنوان التالي:  جواسيس الحرب الباردة لم يتقاعدوا..
 عملاء روسيا يخترقون الاستخبارات الأميركية والأطلسي. 
 وقالت الصحيفة:  الروس قادمون..
 هذا ما يقوله اليوم، في السرّ وفي العلن، معظم المراقبين الأميركيين لشؤون الاستخبارات.
 والمقصود هنا، الجواسيس الروس الذين لم يتقاعدوا، على ما يبدو، منذ أيام الحرب الباردة.
 لا بل من المرجّح أن تكون مهماتهم قد فعّلت ومراكزهم عزّزت. 
 وقالت الأخبار:  لا تكاد تمرّ سنة، منذ مطلع التسعينيات، من دون إعلان الولايات المتحدة توقيف جاسوس أميركي أو أكثر يعمل لحساب ما بات يعرف بـ'إف إس بي' التي حلّت محل الـ'كي جي بي') ومن اللافت أنّ معظم الجواسيس، الذين استكملوا عملهم في فترة ما بعد الحرب الباردة والذين كشفت هويات بعضهم أخيراً واقتيدوا إلى المحاكمة، هم أعضاء في مكتب التحقيقات الاتحادي FBI وبعضهم تولوا مناصب رفيعة المستوى في الإدارات الأميركية المتعاقبة. 
 وأضافت:  معظم الضباط السابقين في وكالات الاستخبارات الأميركية وفي وزارة الخارجية، يفيدون بأن الجاسوسية الروسية في أميركا تشهد أوج مراحلها.
 البعض تحدّثوا عن وجود أكثر من 100 جاسوس روسي 'رسمي،' أي معروف من السلطات الأميركية. 
==========
 رالف نادر: أوباما يستغل  عقدة الأبيض! 
 الزميل جوناثان مان: أمريكا ليست عنصرية وقالت الباحثة المشاركة في الدراسة، إليزابيث دن، وهي أيضاً أستاذة مساعدة لعلم النفس في جامعة بريتيش كولومبيا في فانكوفر، إن المفاجئ هو أن  التلفظ بعبارات جارحة جداً لم يجعل الناس منزعجين. 
 وبعد تلك التجربة، طلب من المشاركين في الدراسة التي نشرت في مجلة  ساينس  أن يختاروا الشخص الأسود أو الشخص الأبيض كشريك لاختبار أحجية المفردات.
 وقد اختار أكثر من نصف أفراد الفئة الأولى الشخص الأبيض، متجاهلين قسوة العبارات التي تلفظ به قبل قليل.
 أما بالنسبة إلى أفراد الفئة الثانية، فإن أقل من النصف اختاروا الشخص الأبيض حينما تلفظ بتلك العبارات (أي في السيناريوهين الثاني والثالث)، في حين أن معظمهم اختاره حينما لم ينبس ببنت شفة.
 وقالت كاواكامي إن  بعض الأشخاص ربما يظنون بأنهم متسامحين جداً وأنهم غير مدفوعين بتحيزاتهم..
 بينما هم في الحقيقة ينطوون على هذه التحيزات الخفية. 
 وهذه الدراسة الجديدة أكدت على نتائج دراسات جرت في العقود الماضية، وهي أن الناس سيئون جداً في توقع سلوكهم في مواقف حساسة اجتماعياً.
 وكان أنتوني غرينوالد، أستاذ علم النفس في جامعة واشنطن، قد أجرى وزملاءه دراسة أظهرت أن 75-80 في المائة من الناس (في الولايات المتحدة) لديهم تحيزات ضمنية وغير صريحة، ضد السود.
 ويتضمن الموقع الإلكتروني لهم (Project Implicit)، اختبارات يمكن للمتصفحين أن يقارنوا توقعاتهم الشخصية باتجاهاتهم الأساسية إزاء أناس، استناداً إلى قضايا اجتماعية مختلفة، مثل العنصر والسن والبدانة.
 ولكن السؤال الذي ينبغي أن يُطرح هو: من هو المسؤول عن تشكل هذه الاتجاهات؟ 
يقول الخبراء إن من بين الجهات التي تتحمل المسؤولية الصور في الأخبار والتلفزيون والأفلام التي تصور السود، نمطياً، بصورة سلبية.
 وأوضح غرينوالد بأنه لا يعتقد  بأنه ما يوجد داخل عقول الناس يمكن أن يتغير، إلا إذا تغيرت البيئة التي تزرع هذه الأشياء في عقولهم. 
 ويفيد الخبراء أيضاً بأن الوالدين لهما تأثير كبير.
 ففي إحدى الدراسات التي قامت بها الأستاذة دن، أظهرت أن الوالدين إذا كانا ينطويان على مواقف إيجابية تجاه السود، وكان لهما علاقة طيبة بأطفالهما، فإن هؤلاء الأطفال -من ثم- سينمّون موقفاً أكثر إيجابية تجاه السود أيضاً. 
==========
