==========
 أنهى العرض المسرحي الإماراتي  فريج فلوكلور  عروضه السبت، بعدما قدم عرضا مسرحيا ضخما، أبطاله مقتبسون عن شخصيات مسلسل الرسوم المتحركة  فريج ، الشهير في الخليج.
 ولاقت المسرحية، التي عرضت في دبي بدولة الإمارات على مدى تسعة أيام، رواجا كبيرا، باعتبارها أول عمل مسرحي يجمع بين المسرح والإنتاج التلفزيوني في منطقة الشرق الأوسط.
 وأتقن  فريج فلكلور  مهنية العمل المسرحي، حيث قدم عرضا جميلا امتزجت فيه الموسيقى والاستعراضات الراقصة بالصور المتحركة والأداء الحي على المسرح، تاركا المشاهد حائرا بين ما هو حقيقي وبين ما هو وهم.
 فالتقنيات العالية المستخدمة في المسرحية، التي استغرق العمل عليها قرابة السنتين، أنتجت مشاهد بصرية مذهلة على خشبة المسرح، جمعت بين الواقع والخيال.
  وتوافد الآلاف لمشاهدة أم سعيد وأم علاوي وأم سلوم وأم خماس، شخصياتهم المفضلة من مسلسل فريج.
 وقال محمد سعيد حارب، مخرج المسرحية، إن الفكرة جاءت بعد نجاح المسلسل في التلفزيون، خلال شهر رمضان.
 وبالرغم من أن هدف فريق العمل لم يكن عالميا بحسب ما قال حارب، إلا أنه أكد أن المسرحية أثبتت أنها  بمستوى عالمي، حيث يمكن عرضها في أي منطقة في العالم .
 وأضاف حارب، مشجعا المهتمين في هذا القطاع من الإماراتيين والعرب:  نأمل أن تكون هذه المسرحية، مكملة للحركة المسرحية في الإمارات، فهذه رؤية جديدة، بأدوات جديدة  لذا نتمنى أن تكون بشارة خير للمسرح الخليجي بشكل عام. 
 ولفتت اللوحات الموسيقية الراقصة، أنظار المشاهدين بتصاميمها الاستثنائية، وألحانها العربية العصرية، حيث أكد معظم المتفرجين جودة الإخراج في تنفيذ الرقصات.
 وبالنسبة للبعض الآخر، كانت المسرحية بمثابة وسيلة لتثقيف أطفالهم عن حضارة الإمارات، حيث قالت إحدى المتفرجات إن المسرحية  ثقافة جميلة للأطفال، ومتعة لنا نحن الكبار. 
 وقال بنجامين مونيه، المنتج المنفذ للمسرحية، إن  اللوحات عبارة عن مزيج بين رسوم متحركة ثلاثية الأبعاد، وأداء حي عالي الجودة، فعندما جمعت مع بعضها، كان لابد من إنتاج عمل رائع. 
 وأضاف مونيه،  إنه عمل جماعي، لقد عملنا مع العديد من الناس، حيث وصل عدد العاملين فيها إلى 250 عامل، وبذل العاملون كل ما بوسعهم لإنتاج المسرحية، سواء كان ذلك المخرج أو المنتج أو المنفذ. 
  وقدمت مسرحية  فريج فولكلور  بلا شك لوحة مسرحية رائعة، وبداية موفقة قد تكون فتحت الباب أمام مواهب إماراتية وأخرى عربية. 
==========
 ألقى أحدث الأبحاث العلمية في محاولة التصدي لظاهرة البدانة والأمراض المتأتية عنها، الضوء على أفضل سبل ترويض الشهية المفرطة وكيفية اختيار واتباع الحمية المناسبة للحفاظ على حياة صحية.
 ومن أبرز النصائح التي تضمنها البحث وعرضتها مجلة  تايم : - أكل الأطعمة الغنية بالألياف التي تعطي شعوراً بالشبع والامتلاء.
 - تنظيف الأسنان خاصة بعد تناول المثلجات والسكاكر، لأن تغيير طعم الذوق يساعد على مقاومة المزيد من هذه الأطعمة، وفق البحث.
 - الثبات والمواظبة في موعد تناول الوجبات الأساسية، ما يساعد على الحفاظ على معدلات هرمون ثابتة ومستقرة كما يمنع نوبات الشعور بالجوع.
 - التمهل في عملية المضغ، ووفق البحث كلما تمهلنا بمضغ الطعام كلما كان ذلك أفضل لعمل الجهاز الهضمي.
 - تخفيف النشويات وكل ما يحتوي من طعام غني بالكاربوهيدرات، كما تنصح بذلك حمية  أتكينز  الشهيرة، خاصة وأنها تشعرك بالجوع وبالتالي التعويض عن ذلك بتناول الأطعمة الغنية بالبروتين والدهون.
 - التحكم بكمية الوجبة وحجمها..
 وتذكر القول المأثور: خير الأمور الوسط.
 - كذلك ينصح البحث بعض الأفراد باتباع حمية  أورنيش  التي تنصح بالتخلي عن اللحوم وتخفيف الأطعمة الغنية بالشحوم بالإضافة إلى الكحول والسكاكر.
 ومن المعتقدات السائدة أن الحمية الغذائية إلى جانب التمارين الرياضية، هما أفضل الوصفات لحياة صحية.
 ومن المعلوم أن فوائد ممارسة التمارين الرياضية تشمل تقوية العظام والعضلات، وتعزز الصحة العقلية والمزاج، وتخفض ضغط الدم، وتحسن معدلات الكوليسترول كما تخفض مخاطر الإصابة بأمراض السكري وسرطان الثدي والقولون.
==========
 أكدت مجموعة من الخبراء المتخصصين في دراسة عمليات الانتحار، على وجود علاقة قوية تربط بين معدلات الانتحار والاكتئاب الناتج عن الأزمات المالية، مشيرين إلى أن نتائج الأزمة الحالية قد تكون أسوأ من فترات الركود السابقة.
 وقال الدكتور آلان بيرمان، المدير التنفيذي لرابطة مكافحة الانتحار في أمريكا:  لو أثبتت هذه الفترة بأنها شبيهة بفترة الثلاثينات، فإنه لابد لنا أن نقلق من العواقب. 
 وأكد الخبراء على أن أوضاع المعيشة الآن ما تزال أفضل من الأوضاع أيام الكساد الكبير، حيث أن الناس اليوم باتوا أكثر انفتاحا للاعتراف بمشاكلهم النفسية كما أصبحوا أكثر تقبلا للعلاج النفسي.
 إلا أنهم حذروا من أن الأزمة الاقتصادية قد تعني إنفاق مبالغ أقل على الخدمات الاجتماعية والجلسات الاستشارية التي اعتادت الشركات على تقديمها.
 وأشار الخبراء إلى أن أعداد العاطلين عن العمل خلال أصعب فترات الكساد الكبير، وصلت إلى 34 مليون أمريكي، وأضافوا أنه في حال أصبح الوضع الاقتصادي الراهن شبيه لتلك الفترة، فإن تدهورالحالات النفسية للمواطنين قد تزيد بشكل ملحوظ، بسبب غياب دور العائلة وقلة تماسك المجتمع هذه الأيام.
 وقال الدكتور جون ماكينتوش، خبير في عمليات الانتحار في جامعة إنديانا،  إن ظهور عواقب الأزمة وحصدها قد يتطلب فترة طويلة. 
 يذكر أنه يوجد أكثر من 32 ألف حالة انتحار في الولايات المتحدة الأمريكية سنويا، وأكثر من 800 ألف محاولة انتحار فاشلة، مما يضع أكثر من ثلث هؤلاء في خطر محاولة الانتحار للمرة الثانية.
 ولا شك أن أكثر نتائج الأزمة الاقتصادية تأثيرا على الناس، هو فقدان منازلهم حيث قال مسؤولو رابطة مكافحة الانتحار إن  دراساتنا أثبتت إن فقدان الناس لمنازلهم، يعد أكثر نتائج الأزمة تأثيرا على الناس. 
 وارتفعت نسبة الاتصالات الموجهة إلى مركز مكافحة الانتحار إلى 65 في المائة خلال النصف الثاني من عام 2008.
 يشار أن رجلا أمريكيا، قد قام الشهر الماضي بإطلاق النار على عائلته قبل أن يطلق النار على نفسه، وذلك بعد أن فقد وظيفته.
 وكان إريفن ليوبوي قد أطلق النار على زوجته، وخمسة من أطفاله، ومن ثم قتل نفسه، بعد أن ترك رسالة قال فيها،  أنا وزوجتي وجدنا أنه من الأفضل إنهاء حياتنا، وحياة الأطفال، بدلا من تركهم في أيدي الغرباء. 
==========
 أعلنت شركة  كرايسلر  عملاق صناعة السيارات الأمريكية الفارهة، أنها ستوقف الإنتاج في جميع مصانعها بالولايات المتحدة لمدة شهر على الأقل، بسبب الأزمة المالية الطاحنة، التي تهدد الشركة بالإفلاس.
 وقالت الشركة الأمريكية في بيان مساء الأربعاء إن الإنتاج سيتوقف في 30 مصنعاً تابعاً لها داخل الولايات المتحدة، بعد نهاية آخر دوام الجمعة، ولن يُطلب من الموظفين العودة إلى المصانع قبل يوم 19 يناير/ كانون الثاني المقبل.
 وألقت شركة  كرايسلر  باللوم على ما أسمته  العجز المالي الشديد والمستمر لدى عملاء شراء السيارات الأمريكية ، مشيرة إلى أن هذا العجز أدى إلى امتناع العديد من العملاء عن الإقبال على شراء سياراتها.
 وكانت  كرايسلر  قد ذكرت في وقت سابق، أنها على وشك الإفلاس، وتحتاج نحو أربعة مليارات دولار بحلول نهاية مارس/ آذار القادم، كجزء من سبعة مليارات دولار لإنقاذ عملها.
 وتوقف الشركة الأمريكية عادة العمل في مصانعها خلال الفترة من 24 ديسمبر/ كانون الأول إلى الخامس من يناير/ كانون الثاني، بمناسبة أعياد الميلاد.
 وكانت وزارة الخزانة الأمريكية قد ذكرت في وقت سابق الجمعة، أنها على استعداد للتدخل وإنقاذ قطاع السيارات في البلاد، بعد فشل إقرار مشروع دعم الشركات المصنّعة للسيارات في الكونغرس.
 من جانبه، قال البيت الأبيض إنه سيدرس  خيارات بديلة  قد يكون بينها استخدام جزء من مبلغ الـ700 مليار دولار المخصص لإنقاذ وول ستريت.
 وجاء في بيان وزارة الخزانة:  بعد فشل الكونغرس في التعامل مع الملف، فإننا نعلن استعدادنا للعمل من أجل منع انهيار قريب (بشركات السيارات) بانتظار أن يعود النواب لدراسة قابلية القطاع للاستمرار على المدى الطويل. 
 من جهتها، قالت الناطقة باسم البيت الأبيض، دانا بيرينو، إن الرئيس الأمريكي، جورج بوش، يعتزم التحرك من خلال  دراسة عدة خيارات بديلة إذا اقتضى الأمر ذلك،  بينها استخدام أموال من خطة الإنقاذ التي سبق أن أقرها الكونغرس بقيمة 700 مليار دولار، مخصصة أساساً للمصارف والمؤسسات المالية في وول ستريت.
 وبررت بيرينو موقف البيت الأبيض بالقول:  قد يكون لأي انهيار مرتقب في صناعة السيارات أثر حاد على اقتصادنا، وسيكون التسبب بضعضعة الاقتصاد أو إضعافه في هذه المرحلة أمراً غير مسؤول. 
 وكان البيت الأبيض والنواب الديمقراطيون قد فشلوا في الحصول على 60 صوتاً لإنهاء الجدل المتعلق بتقديم خطة إنقاذ مالي لقطاع صناعة السيارات بقيمة 14 مليار دولار، وذلك خلال الاقتراع على الخطة مساء الخميس.
 وجاء التصويت على الخطة بعد فشل المفاوضات بين الديمقراطيين والجمهوريين في مجلس النواب في التوصل إلى تسوية يقبلها جميع الأطراف، إذ أيد الخطة 52 نائباً فيما عارضها 35.
 وقال زعيم الأغلبية في المجلس، الديمقراطي هاري ريد، قبل التصويت على الخطة:  لقد عملنا وعملنا، ويمكننا قضاء طيلة الليل اليوم وغداً وبعد غد، ولكننا لن نصل إلى نتيجة..
 ثمة اختلافات كثيرة بين الجانبين. 
 أما زعيم الأقلية، الجمهوري ميتش ماكونيل، فقال إن نقطة الخلاف الجوهرية هي رفض نقابة عمال السيارات تحديد  موعد محدد  لوضع عمال مصانع السيارات الأمريكية على  قدم المساواة  مع العمال الأمريكيين في مصانع السيارات الأجنبية في الولايات المتحدة.
 يُشار إلى أن العامل في مصانع السيارات الأمريكية يحصل على مبلغ يزيد على المبلغ الذي يحصل عليه العامل في مصانع السيارات الأجنبية، مثل هوندا وتويوتا، بنحو 3-4 دولارات في الساعة، وفقاً لدراسة صادرة عن مركز أبحاث قطاع السيارات.
 وكان مجلس النواب قد وافق بسهولة في وقت سابق على مبدأ خطة إنقاذ لقطاع السيارات، غير أن المسألة تعقدت في المجلس عندما اعترض الجمهوريون على عدة تعديلات، فدخل الطرفان في مفاوضات لإيجاد مخرج للأزمة إلا أن النواب من الجانبين لم يتمكنوا من الوصول إلى تسوية.
 يشار إلى أن الديمقراطيين كانوا قد ضغطوا على البيت الأبيض من أجل وضع خطة إنقاذ مالي لقطاع السيارات، باستخدام حصة من خطة الإنقاذ المالي البالغة 700 مليار دولار، غير أن البيت الأبيض ووزير الخزانة رفضا ذلك.
 وكانت شركة  جنرال موتورز  قد حذرت في وقت سابق من أنها  ستفقد الأموال اللازمة لاستمرار عملها هذا الشهر دون مساعدة حكومية ، إذ تقول الشركة إنها  تحتاج إلى ما لا يقل عن 4 مليارات دولار بحلول نهاية الشهر و6 مليارات دولار أخرى في الربع الأول من العام المقبل كجزء من مبلغ 16 مليار دولار تحتاجها للبقاء على  قيد الحياة  حتى عام 2010.
 كما أكدت شركة  كرايسلر  أنها على وشك الإفلاس وتحتاج نحو 4 مليارات دولار بحلول نهاية آذار/مارس ، كجزء من 7 مليارات دولار لإنقاذ عملها، في حين تأمل شركة  فورد  في تجنب الاقتراض لكنها تريد الحصول على نحو 9 مليارات دولار في شكل قروض في حال زادت الأوضاع سوءاً أكثر من المتوقع.
==========
 الجماهير الإسبانية حتى الساعات الأولى من فجر الاثنين، بفوز منتخب بلادهم بكأس أمم أوروبا على حساب ألمانيا في المباراة النهائية التي أقيمت على ملعب إرنست هابل بالعاصمة النمساوية فيينا، الأحد.
 وبهذه النتيجة أسدل الستار على منافسات كأس أمم أوروبا الثالثة عشرة التي استضافتها النمسا وسويسرا.
 ومثلما كان متوقعا جاءت المباراة قمة في الأداء من كلا المنتخبين، حيث حفلت بعدة فرص من كليهما منذ بدايتها.
 وكان المنتخب الإسباني هو الأفضل في الشوط الأول حيث أتيحت له فرص عديدة نجح فيرناندو توريس في تسجيل واحدة منها في الدقيقة الثالثة والثلاثين، مما اهتزّ معه العاهل الإسباني خوان كارلوس وعقيلته صوفيا الحاضرين في ملعب إرنست هابل.
 ونشط الهجوم الألماني في الدقائق العشر الأخيرة من الشوط الأول وأتيحت له ثلاث ركلات ركنية شكلت خطورة على مرمى كاسياس.
 وبدا واضحا أنّ المدرب الإسباني أعدّ جميع لاعبيه للعب دور دفاعي كلما اقتضت الضرورة وهو ما جعل منتخب الماتادور يتمتع بأفضلية عددية في مختلف مناطق الملعب.
 كما شكّلت السرعة سلاحا أحسن الإسبان استخدامه في نهاية الشوط الأول حيث كانت الكرة تمر سريعة من ثلاث تمريرات أو أربع على أقصى تقدير ليجد لاعبو الماتادور أنفسهم في مواجهة ليمان.
 وعند العودة من حجرات الملابس، استمرّ المنتخب الإسباني في عروضه القوية وأتيحت في دقائق الشوط الثاني الثماني الأوائل ركلتان ركنيتان.
 غير أنّ تسديدتي كل من بويول وتوريس مرتا محاذيتين للمرمى.
 كما نشط راموس على الجهة اليمنى لهجوم الفريق الإيبيري وزوّد المهاجمين بالكثير من الكرات الخطيرة، في الوقت الذي بدا فيه فريق المانشافت عاجزا عن مجارات النسق.
 لكن ومع الدقيقة الستين، انتفض المنتخب الألماني وأتيحت له أبرز فرصة لمعادلة الكفة بواسطة مايكل بالاك الذي سدّد كرة قوية تصدى لها كاسياس.
 إثر ذلك ارتفع الإيقاع ولاسيما من جانب الألمان الذين كادوا يعادلون الكفة في مناسبة أولى وثانية في ظرف دقيقة واحدة بواسطة شفايشتينغر.
 وفيما بدا أنّ الألمان فرضوا إيقاعهم واستعادوا المبادرة، شنّ الهجوم الإسباني حملة من الهجومات ترجمها حصولهم على ركنيتين في ظرف دقيقتين.
 ولفت ليمان الأنظار إليه بصدّه ما لا يقلّ عن أربع فرص واضحة في ظرف ثلاث دقائق، أبرزها رأسية راموس وتسديدة توريس عند مطلع الدقيقة السبعين.
 وفي ربع الساعة الأخير من الزمن القانوني للمباراة، لفت توريس الأنظار مجددا حيث شكّل خطورة كبيرة على الدفاع الألماني مما دعا بالاك إلى المساعدة في مراقبته إلى جانب ميرتيساكر.
 وكاد توريس يسجّل الهدف الثاني غير أنّ بالاك أخرج كرته إلى الركنية.
 وكانت تلك آخر عملية لتوريس الذي قرر أراغونيس استبداله بأغويزا ذي الطابع الدفاعي.
 وبدا أنّ الحكم الإيطالي روسيتي حرم المنتخب الإسباني من ركلة جزاء حيث اصطدمت الكرة بمدافع ألماني غير أنه أمر بمواصلة اللعب وسط احتجاجات الجمهور ودكة الاحتياط الإسبانيين.
 وأتيحت فرصة رصاصة الرحمة في الدقيقة الثمانين عندما فشل خوزي في اللحاق بكرة سانحة على بعد متر واحد من مرمى ليمان.
 ومع اقتراب المباراة من نهايتها، خرج أراغونيس من الدكة طالبا من أنصار منتخبه مزيد التشجيع والهتاف علما منه بأنّ مباراة كرة القدم لدى الألمان تستمر إلى أن يطلق الحكم صافرة النهاية.
 وقبل النهاية بخمس دقائق، ارتكب كوراني خطأ على دي فيلا على بعد عشرين مترا فأعلن روسيتي عن ضربة حرة لم تأت بالجديد.
 وجاءت دقائق المباراة الأخيرة قوية بدنيا، رغم أنّ الإسبان تقدموا أكثر في مناطق الألمان وضغطوا عليهم من أجل نقل الخطر إلى مناطقهم.
 وأضاف الحكم ثلاث دقائق لم تغيّر من واقع الأمر شيئا، ليتوج المنتخب الإسباني بطلا لأوروبا 2008.
 وتعدّ هذه المباراة، وعلى هذا المستوى، من المواجهات التي ترقبها العالم طويلا من دون أن تسنح له فرصة مشاهدتها، بالنظر لموقع البلدين في خارطة كرة القدم الكونية.
 على أنّ ألمانيا، كمنتخب، يحظى بسمعة دولية أفضل من إسبانيا، التي تبقى من دون شكّ ذات سمعة لا مثيل لها عندما يتعلق الأمر بالأندية.
 فالمنتخب الألماني يعدّ أبرز المنتخبات في تاريخ الكرة الأوروبية، لأنه بطل أوروبا في ثلاث مناسبات (1972 و1980 و1996) وهو أيضاً بطل العالم ثلاث مرات (1954 و1974 و1990).
 كما كان يمكن له أن يكون الأفضل في العالم لو حالفه الحظّ في بعض المناسبات التي خاض فيها الأدوار النهائية في كأس العالم وكأس أوروبا.
 وفي هذه المباراة، قطعت إسبانيا مع الصورة النمطية التي عرفت بها وهي عدم التألق في المناسبات الكبرى، حيث أنّ سجلها خال من بطولة العالم.
 واللقب الأوروبي هو الثاني لإسبانيا حيث أحرزت الأول قبل 44 عاما أمام الاتحاد السوفييتي.
 كما أنها المرة الثالثة فقط التي تخوض فيها إسبانيا المباراة النهائية لبطولة أمم أوروبا.
 ويدين منتخب إسبانيا في نتيجته هذه لمدربه العجوز، لويس أراغونيس، الذي يطلق عليه لقب  فيلسوف هورتاليتا  بالنظر لفكره الوقاد.
 والمدرب مخضرم بالفعل حيث يبلغ من العمر 68 عاما وسبق له تدريب عدة أندية إسبانية.
 ويكفي أنّ منتخب إسبانيا، يعدّ نظريا، الأقوى في هذه البطولة، حيث فاز في جميع مبارياته، منها واحدة بركلات الترجيح أمام إيطاليا كسر بها عقدة استمرت عقودا طويلة.
 لكن منافسه، الشاب لوف، بدأ منذ 12 عاماً فقط، ودرب خلال مسيرته أندية مثل فنرباخشه التركي وشتوتغارت الالماني وأوستريا فيينا النمساوية، ثم التحق بالجهاز التدريبي للمنتخب الألماني كمدرب مساعد في عام 2004، قبل أن يخلف المدرب يورغن كلينسمان في عام 2006 بعد انتهاء منافسات كأس العالم.
 ومع ذلك، نجح المدرب في تكريس الصورة الجديدة التي أطلقها سلفه يورغ كلينسمان.
 ورغم أنه فشل في قيادة منتخب بلاده من إحراز أوّل ألقابه في القرن الحادي والعشرين، إلا أنّ لوف نجح مع ذلك في إعادة المانشافت إلى الواجهة الأوروبية وبكل قوة
==========
الأسهم في أستراليا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات السلع الأساسية، الخدمات الصحية والسلع الكمالية.
عند نهاية التداولات في سيدني، إيه إس إكس 200 أغلق على ارتفاع عند 0.62%، ووصل الى خلال 6 شهور أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في إيه إس إكس 200 برز سهم وولوورثس ليمتد (AX:WOW)، الذي ارتفعت قيمته 7.66% أو 1.720 نقطة وبلغ سعره 24.170 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Corp Trav F (AX:CTD)‎ واصل ارتفاعه عند 5.35% أو 0.780 نقطة وأغلق عند سعر 15.360، في حين سهم ميتكاش ليمتد (AX:MTS) زاد 4.90% أو 0.100 نقطة بسعر 2.140 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Isentia Group Ltd (AX:ISD)‎ منخفضا عند 4.66% أو 0.160 نقطة وتداول عند مستويات 3.270 عند الاغلاق.
سهم رجيس جروب (AX:RRL) تراجع بمقدار 4.53% أو 0.170 نقطة عند سعر 3.580، أما سهم Ozforex Grp (AX:OFX)‎ أغلق على هبوط عند 4.44% أو 0.110 نقطة بسعر 2.370.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة سيدني مع 621 مقابل 466، في حين 312 بقي دون تغيير.
S&P/ASX 200 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر إيه إس إكس 200 تداول على ارتفاع بنسبة 0.90% وأغلق عند سعر 15.332.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.41% أو 5.50 وأغلقت عند سعر $1326.00 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.23% أو 0.10 ووصل الى سعر $44.09 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 0.24% أو 0.11 نقطة، وأغلق بسعر $45.98 للبرميل.
زوج AUD/USD أضاف 0.24% وتداول عند مستويات 0.7483، أما زوج AUD/JPY فقد واصل ارتفاعه نحو 0.28% ووصل الى مستويات 79.44.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.01% عند مستوى 97.40.
==========
 أعلنت وزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليزا رايس، أنه رغم تدني شعبية الرئيس الأمريكي جورج بوش في استطلاعات الرأي، إلا أن الأمريكيين  سيشكرون قريباً هذا الرئيس لما أنجزه. 
 ودافعت رايس في مقابلة مع محطة CBS الأمريكية الأحد، عن الرئيس بوش الذي برأيها  واجه ظروفاً صعبة مقارنة مع أي وقت منذ الحرب العالمية الثانية ربما..
 وقد أقر سياسات ستصمد أمام الزمن.. 
 وقللت رايس من أهمية التقارير التي تشير إلى تضرر صورة أمريكا في العالم.
 وأشادت وزيرة الخارجية الأمريكية بقدرة الإدارة الأمريكية على تغيير الحوار في منطقة الشرق الأوسط.
 وقالت في المقابلة  هذه ليست مسابقة للشعبية، إنني آسفة لكن الأمور ليست هكذا..
 الأمر المسؤولة عنه الإدارة هو اتخاذ خيارات صائبة إزاء المصالح والقيم الأمريكية على المدى الطويل..
 وليس خيارات لتكون عناوين الصحف، لكن للتاريخ الذي سينصفها. 
 وشددت أن التاريخ سينصف الإدارة الأمريكية بقيادة بوش عندما يعاد قراءة الأحداث ويتضح أن  أفول نظام صدام حسين جاء لصالح عراق يتطلع لمستقبل في الشرق الأوسط، وأن العلاقات الأمريكية الصينية هي أفضل من أي وقت سابق، والعلاقات مع الهند أعمق وأفضل من أي وقت مضى، والعلاقة مع البرازيل وغيرها من الدول في أمريكا اللاتينية أفضل من أي وقتٍ آخر.. 
 وأجابت رايس عندما سألت إعلامية المحطة ريتا بريفر، لماذا يرى دبلوماسيون أمريكيون سابقون أن الأمريكيين مكروهون حول العالم:  أعرف ما حققته السياسات الأمريكية..
 لذا لا أعرف عن أي دبلوماسيين تتكلمين..لكن أنظري إلى السجلات.. 
 وقالت وزيرة الخارجية وهي أول امرأة سمراء في هذا المنصب، إنها غير منزعجة إزاء هذه الانتقادات الموجهة لها أو لسياسات الإدارة.
 وفي شأن اعتبار بعض المؤرخين الرئيس بوش أحد أسوأ رؤساء الولايات المتحدة الأمريكية، قالت رايس إن هؤلاء المؤرخين  ليسوا مؤرخين جيدين.. 
 وقالت رايس (54 عاماً) إنها استمتعت بالعمل تحت إدارة بوش خلال السنوات الثمانية الأخيرة، أولاً كمستشارة الأمن القومي وثانياً في منصبها كوزيرة للخارجية.
 وقالت إنها تنوي العودة بعد تسلم الإدارة الجديدة زمام السلطة، إلى معهد  هوفر  في جامعة  ستانفورد  ووضع كتابين واحد حول السياسة الخارجية وواحد عن والديّها.
 يُذكر أن رايس كانت قد وضعت في مقابلة وداعية مع CNN مؤخراً،  تحرير العراق وأفغانستان  على رأس الإنجازات التي تفتخر بها، واعتبرت أن زيارة ليبيا ولقاء زعيمها، معمر القذافي كانت  لحظة غير اعتيادية  بالنسبة لها.
 أما أصعب لحظات مسيرتها السياسية، فكانت الاجتماع الذي عقدته في روما مع رئيس الحكومة اللبنانية، فؤاد السنيورة، خلال معارك 2006 بين حزب الله وإسرائيل، إذ تقول إنها اضطرت لرفض طلبه المُلَح بوقف إطلاق النار على بلاده، التي كانت تتعرض لقصف شديد، لإتاحة الفرصة لإسرائيل من أجل تنفيذ أهدافها.
 وقالت الوزيرة الأمريكية:  الوقوف مع فؤاد السنيورة في روما، في الوقت الذي كان القصف يفتت بلاده، واضطراري للقول إنه لا يسعنا طلب الوقف الفوري لإطلاق النار بسبب عدم قدرتنا على تطبيقه من جهة، أو السماح بعودة الوضع السابق لحزب الله من جهة أخرى، كان أمراً شديد الصعوبة بالنسبة لي، لأنني أكنّ احتراماً كبيراً لهذا الرجل. 
==========
 عباس يتهم  حماس  بالتفاوض سراً مع إسرائيل غزة: أطباء ينتقدون تقليل حماس من خطر  أنفلونزا الخنازير  البرغوثي لـ CNN: أؤيد المقاومة التي تستند للقانون والشرعية الدولية فتح: خطاب مخيب للآمال من جانبه، قال المتحدث باسم حركة فتح، أحمد عساف، إن  خطاب الانقلابي  إسماعيل هنية الذي ألقاه بمناسبة انطلاقة حماس، أمس، ( الأثنين) جاء مخيبا للآمال وعكس توقعات أبناء شعبنا الذين أرادوا سماع موقفا واحدا من حماس يقضي بإنهاء الانقلاب والعودة إلى حضن الشعب من خلال التوقيع على ورقة المصالحة المصرية ، وفقا لوكالة الأنباء الفلسطينية  وفا. 
 وسخر عساف حكم حماس الذي تحدث عنه هنية في كلمته، وقال أي نموذج للحكم  في ظل وجود غزة تحت الحصار، وما يزيد على 80 في المائة من سكان غزة تحت خط الفقر والمرض والمعاناة وتجارة الأنفاق والسوق السوداء وقمع الحريات العامة وسياسة عدم الممانعة للراغبين بالسفر والفساد المالي والمحسوبيات والواسطات، 'وإللي من حماس يرث وإلي مش حماس يصبر.'  تراجع شعبية حماس من جانب آخر، أظهر استطلاع حديث للرأي مؤشرات عن تراجع قوة الحركة وشعبيتها.
 فقد كشف استطلاع للرأي أجري في الأراضي الفلسطينية برعاية مؤسسة كونراد أديناور الألمانية، أنه لو نظمت انتخابات في الوقت الراهن فإن حماس لن تفوز بها، بحسب موقع  دويتشه فيله  الألماني.
 ونقل الموقع عن خبيرين في مؤسستين ألمانيتين يتابعان الشأن الفلسطيني، أن خطاب هنية لم يحمل جديدا لكنه تضمن إشارات دالة على إستراتيجية الحركة بصدد ملفي المفاوضات السلمية مع إسرائيل، والحوار الفلسطيني الداخلي.
 وأوضح أن مفاد هذه الإشارات هو أن حماس  لن تكون في القريب طرفاً فاعلاً في أي تسوية سياسية مع إسرائيل ، كما يقول الخبير فيليكس دانه، ممثل مؤسسة كونراد أديناور الألمانية في الأراضي الفلسطينية.
 كما ان  وضع الحركة وتراجع شعبيتها تجعلها تتصلب في ملف الحوار مع حركة فتح، ومسألة تنظيم انتخابات جديدة في الأراضي الفلسطينية ، حسب ما يرى سليمان أبو دية، مدير دائرة فلسطين في فرع مؤسسة فريدريتش ناومان الألمانية في القدس.
 ويتفق الخبيران أبو ديه وفيليكس دامه على وجود مؤشرات تفيد بتراجع قوة الحركة في الآونة الأخيرة، وفقاً لاستطلاع المؤسسة الألمانية.
 فقد أظهر الاستطلاع أن 57 في المائة من الفلسطينيين يرفضون أن يرشح رئيس السلطة محمود عباس نفسه لفترة رئاسية جديدة، على أنه في حال تنظيم انتخابات رئاسية الآن في الأراضي الفلسطينية فإنه (عباس) سيحصل على 54 في المائة من الأصوات، بينما لن تتجاوز نسبة الذين سيصوتون لإسماعيل هنية 38 في المائة.
 وحسب الاستطلاع الذي أجراه المركز الفلسطيني للبحوث المسحية، ونشرت نتائجه في رام الله الاثنين، فإنه في حال تنظيم انتخابات تشريعية، فإن 43 في المائة من الفلسطينيين سيصوتون لحركة فتح، بينما قال 27 في المائة فقط إنهم سيصوتون لحركة حماس.
 ويفسر فيليكس دانه نتائج هذا الاستطلاع بقوله:  إن حركة حماس أخفقت في تحقيق تطلعات الفلسطينيين عندما انتخبوها قبل أربعة أعوام بأنها ستحقق لهم الأمن وتقضي على الفساد وتقدم تجربة حكم رشيد. 
 من جهته، اعتبر أبوديه أن رفض حركة حماس لإجراء انتخابات في الأراضي الفلسطينية في الظرف الراهن مرده إلى إدراكها بأنها لن تفوز بالانتخابات، سواء في الضفة الغربية أو في غزة.
 كما يعتبر أبو دبة، أن هنالك عاملين أساسيين قد ساهما في إضعاف حركة حماس: الهجوم الإسرائيلي على غزة نهاية العام الماضي، وعملية الانقلاب التي نفذتها حركة حماس ضد السلطة الفلسطينية في يونيو/ حزيران 2007.
==========
الأسهم في البرتغال تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المواد الأساسية، المالية والإتصالات.
عند نهاية التداولات في ليسبون، مؤشر البرتغال 20 زاد بنسبة 0.47%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر البرتغال 20 برز سهم Banco Comercial Portugues SA (LS:BCP)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.61% أو 0.0007 نقطة وبلغ سعره 0.0201 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم The Navigator Company SA (LS:NVGR)‎ واصل ارتفاعه عند 3.12% أو 0.0840 نقطة وأغلق عند سعر 2.7720، في حين سهم Nos SGPS SA (LS:NOS)‎ زاد 2.41% أو 0.1350 نقطة بسعر 5.7370 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Mota Engil (LS:MOTA)‎ منخفضا عند 1.50% أو 0.0260 نقطة وتداول عند مستويات 1.7030 عند الاغلاق.
سهم Sonae SGPS SA (LS:YSO)‎ تراجع بمقدار 1.46% أو 0.0100 نقطة عند سعر 0.6740، أما سهم Banco BPI SA (LS:BBPI)‎ أغلق على هبوط عند 1.07% أو 0.0120 نقطة بسعر 1.1090.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ليسبون مع 24 مقابل 17، في حين 6 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.63% أو 0.77 وأغلقت عند سعر $46.40 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.84% أو 0.84 ووصل الى سعر $44.91 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.89% أو 11.75 نقطة، وأغلق بسعر $1331.05 للأونصة.
زوج EUR/USD خسر 0.03% وتداول عند مستويات 1.1011، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.05% ووصل الى مستويات 0.8334.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.14% عند مستوى 97.02.
==========
 وأضافت الوكالة أن الغبار يمنع تزوُّد المسبارات بالطاقة من خلال حجب أشعة الشمس اللازمة لشحن بطاَّرياتها.
 ويُشغَّل المسباران، أوبورتشينيتي (الفرصة) وسبيريت (الروح)، وهما يسيران على ست عجلات ويعملان بالطاقة الشمسيَّة، في موقعين متباعدين يقعان إلى الجنوب قليلا من خط استواء المريخ.
 عواصف وإعاقة وكانت سلسلة من عواصف الغبار قد أعاقت عمل المسبارين لمدة شهر، وكان من الممكن أن يستمر الوضع كذلك لعدة أيام أخرى، إن لم يكن لأسابيع.
 وفي حال تناقص أشعة الشمس لأكثر من ذلك على فترة طويلة من الزمن، فلن تتمكن المسبارات من توليد الطاقة الكافية لتشغيلهما أو الإبقاء عليهما دافئين.
 إن الخطر على المسبار هو ألاّ يحصل على طاقة كافية تبقيه دافئا، وبالتالي تصبح أجهزته الالكترونية الحساسة باردة أكثر مما ينبغي.
 ومن الممكن أن يبرد بشكل كبير مما قد يتسبب بانفجار شيء داخل المعدَّات الالكترونية جون كالاس، مدير مشروع مسبار أبورتشينيتي وفي مسعى لحماية المسبارين من خسارة الطاقة، وبالتالي تعطيل أحدهما أو كليهما بشكل دائم، قلَّصت ناسا استخداماتهما إلى الحد الأدنى، حيث تركتهما في حالة شبه سكون وخمول.
 وقال ألان ستيرن من وكالة ناسا:  نحن نسعى لجعل مسبارينا ينجوان من هذه العواصف، ولكنهما لم يصمما أبدا لظروف في مثل هذه القسوة والشدَّة. 
 وكانت عواصف الغبار التي هبَّت على موقع مسبار أبورتشينيتي في سهول ميريدياني على المريخ هي الأسوأ على الإطلاق.
 سهول المريخ فقد حجب الغبار المتجمع في الغلاف الجوي فوق سهول ميريدياني 99 بالمائة من أشعة الشمس المباشرة عن المسبار، تاركا المجال فقط لإضاءة بسيطة لتصل إليه وتمدَّه بالطاقة.
 وكانت اللويحات الشمسية على متن أبورتشينيتي تولِّد طاقة بمقدار حوالي 700 واط ساعة في اليوم قبل بدء العواصف بالهبوب الشهر الماضي، وهذا يكفي لإضاءة مصباح بجهد 100 واط ولمدة سبع ساعات متواصلة.
 ولكن في السابع عشر من الشهر الحالي، انخفض حجم الطاقة التي تولدها لويحات المسبار إلى 148 واط ساعة في اليوم، وهو أدنى مستوى وصل إليه توليد الطاقة في أي من المسبارين قبل ذلك.
 انخفاض قياسي للطاقة نحن نسعى لجعل مسبارينا ينجوان من هذه العواصف، ولكنهما لم يصمما أبدا لظروف في مثل هذه القسوة والشدَّة ألان ستيرن، خبير في وكالة ناسا ولكن إنتاج الطاقة في المسبار عاد وانخفض من جديد يوم الأربعاء الماضي إلى 128 واط ساعة.
 وقال جون كالاس، مدير مشروع مسبار أبورتشينيتي:  إن الخطر على المسبار هو ألاّ يحصل على طاقة كافية تبقيه دافئا، وبالتالي تصبح أجهزته الالكترونية الحساسة باردة أكثر مما ينبغي.
 ومن الممكن أن يبرد بشكل كبير مما قد يتسبب بانفجار شيء داخل المعدَّات الالكترونية. 
 يذكر أن علماء ناسا كانوا قد قاموا في شهر أيَّار/مايو الماضي بفحص بيانات من المريخ ووجدوا أنَّ نصف سطحه قد يحوي جليدا.
 ووفر ذلك الأسلوب الجديد لمسح المياه على سطح المريخ قراءات أكثر دقة مما كان متوفرا سابقا، واعتُبرت تلك المعلومات حيوية بالنسبة للبعثة الاستكشافية Phoenix Mars Mission التي تنطلق الشهر المقبل للبحث عن وجود الجليد على سطح المريخ.
==========
