==========
 اشتكى قائد منتخب مصر والمدير الفني لفريق المصرية للاتصالات، حسام حسن من الاضطهاد من مسؤولي اتحاد كرة القدم، وحملهم مسؤولية هبوط فريقه للدرجة الثانية، بعد مجاملاتهم لفريق غزل المحلة على حساب فريقه.
 وتمسك حسن بحلمه بتدريب منتخب مصر الأول في المستقبل، ولكنه رهن تحقيق ذلك برحيل مجلس إدارة الاتحاد الحالي، الذي وصف مسؤوليه بأنهم من أنصاف النجوم، واتهمهم بكراهيته لأنه صاحب تاريخ أكبر منهم.
 وحمل المدير الفني للمصرية للاتصالات، المدير الفني الأسبق لفريق الأهلي، مانويل خوسيه، مسؤولية تخريب الفريق قبل أن يهرب ويتركه خاويا من النجوم، وأن الظروف دفعت بحسام البدري لتولي المسؤولية الفنية للفريق، بعد فشل مجلس إدارة النادي في التعاقد مع مدرب أجنبي خلفا للمدرب البرتغالي.
 وشكك قائد منتخب مصر الأسبق في إمكانية تأهل المنتخب لنهائيات كأس العالم، بعد أن أهدر الفريق فرصة الفوز علي زامبيا بالقاهرة، وخسارته في الجزائر، واتهم الجهاز الفني للمنتخب بالإهمال في عمله، فيما اعترف بالأداء الجيد الذي حققه الفريق في بطولة كأس العالم للقارات.
 وفيما يلي نص الحوار: أين حسام حسن؟ 
موجود وأتولى مهمة تدريب فريق المصرية للاتصالات، بعد أن جدد مجلس الإدارة الثقة في الجهاز الفني الذي استكمل الموسم الماضي.
 ولكن الفريق هبط لدوري الدرجة الثانية؟ 
الفريق هبط بفعل فاعل، فقد تلاعب مسؤولو اتحاد كرة القدم مع فريق غزل المحلة، كي يهبط فريق الاتصالات، عنداً بالتوأم حسن، فقد شاهدت الجماهير الهدف الكوميدي الذي أحرزه غزل المحلة في مرمى فريق الاتحاد السكندري، في الأسبوع الأخير من بطولة الدوري، بعد أن قذف حارس الاتحاد بالكرة داخل مرماه، ليفوز بالمباراة ويهبط فريق الاتصالات، ولم يتدخل مجلس إدارة اتحاد كرة القدم.
 ولأن مجلس إدارة النادي يعلم جيدا إمكانياتي الفنية وقدراتي في قيادة الفريق، فقد اتخذ قرارا بتجديد الثقة في الجهاز، ورغم قرار اتحاد الكرة بهبوط فريق الاتصالات لدوري الدرجة الثانية، فإن هناك شكوى في الفيفا ضد اتحاد الكرة، وننتظر قرار الفيفا بهذا الشأن.
 لماذا يعاند اتحاد الكرة مع التوأم  حسن  كما ترى؟ 
لأن مسؤولي الاتحاد يكرهون النجوم، فقد كنت وتوأمي إبراهيم، من نجوم الكرة المصرية، وحققنا ما لم يحققه أي مسؤول داخل مجلس إدارة الاتحاد، الذين أعتبرهم من أنصاف النجوم، وقد رأى مسؤولو الاتحاد أن ما حققته في أقل من عامين في عالم التدريب كثير، بعد أن أنقذت فريق المصري البورسعيدي من الهبوط في الموسم الماضي، ثم حققت نتائج طيبة مع فريق المصرية للاتصالات في الموسم المنتهي، ولولا تلاعب الاتحاد مع غزل المحلة لبقي الفريق في الدوري الممتاز.
 كراهية مسؤولي اتحاد كرة القدم للتوأم أمر ليس محل شك، فقد تخلى الاتحاد عن إبراهيم حسن في أزمته مع اتحاد شمال إفريقيا، أثناء عمله مع فريق المصري في لقاء شبية بجاية الجزائري، وبسبب هذا التخلي، تعرض للإيقاف من الفيفا لمدة خمس سنوات، وهي عقوبة لم أسمع عنها طوال تاريخي في كرة القدم.
 كيف تدعي أن أعضاء مجلس إدارة الاتحاد من أنصاف النجوم وفيهم مجدي عبد الغني صاحب هدف مصر في كأس العالم 1990، وأيمن يونس لاعب منتخب مصر الأسبق؟ 
مجدي عبد الغني وأيمن يونس من أنصاف النجوم، ولم أتجن عليهما، فليس معنى أن عبد الغني أحرز هدف مصر في كأس العالم 90 أنه نجم كبير، بل على العكس، فقد كان لاعبا عاديا، ولا تنسى جماهير الكرة المصرية أنني كنت صاحب الفضل الأول في تأهل مصر لنهائيات كأس العالم، كما أنني تسببت في ضربة الجزاء التي أحرز منها هدفه وعاش عليه.
 أما أيمن يونس فلم يلعب لمنتخب مصر سوى عدد قليل من المباريات، في الوقت الذي لعبت فيه أكثر من 170 مباراة دولية، وكنت عميد لاعبي العالم في وقت من الأوقات، ولا مجال للمقارنة بين حسام حسن وهؤلاء اللاعبين.
 هل إبراهيم حسن ضمن الجهاز الفني لفريق المصرية للاتصالات في الموسم المقبل؟ 
إبراهيم تعرض للإيقاف من الفيفا لمدة خمس سنوات، وهو ما دفع إدارة النادي لاستبعاده من الجهاز الفني، ليس تشكيكا في قدراته الإدارية، حيث كان مدير الكرة  ولكن لأنه لن يتمكن من ممارسة العمل، بسبب إيقافه.  ولكنك أيضا غاضب من وسائل الإعلام؟ 
غضبي من وسائل الإعلام سببه أنها لم تمنحني حقي، بعد أن فزت بلقب أفضل لاعب في تاريخ القارة الإفريقية، في الاستفتاء الجماهيري على موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم - الفيفا، وهو إنجاز لو حققه أي لاعب أخر لظل الإعلام يتحدث عنه لفترة طويلة، رغم أن ما حدث يصب في النهاية في صالح الكرة المصرية، لأنني أحد نجومها وقائد منتخب مصر الأسبق.
 وما حدث معي يوضح بصورة حقيقية مدى الظلم الذي نتعرض له منذ سنوات طويلة، وتحديدا منذ تركت وتوأمي النادي الأهلي، الذي يسيطر على الإعلام الرياضي المصري بدرجة كبيرة، وهذا الإعلام يبخس حقنا منذ ذلك الوقت.
==========
 رأي القراء في تصريحات أعلام الكرة العربية لماذا لم تعلن اعتزالك رسميا حتى الآن؟ 
هذا الأمر يوضح مدى الكراهية التي أتعرض لها من المسؤولين في مصر، فرغم تارخي الكبير مع الكرة المصرية، إلا أنني لم أجد من يقف إلى جانبي في قرار اعتزالي الذي أؤجله حتى الآن، لحين ترتيب مباراة اعتزالي بالشكل اللائق بقائد منتخب مصر وصاحب أكبر إنجازاته، ولو كان المسؤولون في مصر يقدرون النجوم وأصحاب العطاء كما يحدث في كل دول العالم، لأقيمت لي مباراة اعتزال تليق باسمي.
 هل مازلت تحلم بتدريب منتخب مصر الأول؟ 
هذا الحلم لن يبعد عني، وسيأتي اليوم الذي أتولي فيه تدريب منتخب مصر، ولكن عندما يرحل المسؤولون الحاليون، الذي يديرون الكرة المصرية بمنطق المصالح والفهلوة، ولا تهمهم مصلحة اللعبة والمكان الذي يديرونه ومنحهم المكانة الاجتماعية، ولولا اتحاد كرة القدم لكانوا أشخاصا مجهولين في الشارع المصري، وهذا ما يوضح سبب تمسكهم بكراسيهم.
 كيف تفكر في تدريب منتخب مصر الأول وأنت لم تحصل علي دورات تدريبية تؤهلك لذلك؟ 
لست مقتنعا بالدورات التدريبية التي يحصل عليها المدربون، لأن الخبرات الدولية التي أتمتع بها أكبر من الدورات التدريبية، وتمنحني الفرصة لأكون أفضل من اللاعبين الصغار الذين يمارسون التدريب، ولنا في الأندية الأوربية الكبيرة الأسوة في ذلك، فكم من المدربين الذي تولوا مسؤولية فرق كبيرة دون أن يحصلوا على هذه الدورات التدريبية، فجوسيب غارديولا المدير الفني لبرشلونة تولى تدريب الفريق وهو دون الثامنة والثلاثين من عمره، ولم نسمع عمن اتهمه بأنه لم يحصل على دورات تدريبية.
 هل تتوقع عودة فريق الاتصالات للدوري الممتاز في الموسم المقبل؟ 
الفريق يتمتع بإمكانيات كبيرة، سواء على المستوي الفني أو الإداري، والمسؤولون بالنادي يساندون الفريق بشكل كبير، ولو حصل الفريق على حقه تحكيميا في الموسم المقبل، ولم يتعرض للاضطهاد فسيصعد للدوري الممتاز.
 ولكنني أتشكك دائما في نوايا المسؤولين في اتحاد الكرة، الذي سيسعون لتصفية حساباتهم معي في صورة الفريق، وقد أبلغت شكوكي لمسؤولي النادي، ورغم ذلك، تمسكوا  باستمراري، وهذه ثقة كبيرة أشكرهم عليها، لأنهم  خاطروا بمستقبل فريقهم إيمانا بإمكانياتي.
 ما رأيك في تولي حسام البدري المسؤولية الفنية لفريق الأهلي بعد رحيل مانويل خوسيه؟ 
إدارة الأهلي اضطرت لتعيين حسام البدري مديرا فنيا للأهلي، بعد فشلها في التعاقد مع مدرب أجنبي، ولكن أتمنى التوفيق للبدري في مهمته الثقيلة، بعد أن ترك خوسيه الفريق خاويا من النجوم وخربه بعد أن استهلكهم في المواسم الماضية.
 وما فعله خوسيه مع لاعبي الأهلي أمر ضد الإنسانية لأنه قضى على قدراتهم البدنية والفنية، ولم يراع سوى مصلحته الشخصية طوال فترة عمله بحثا عن مجد شخصي، ولعب بطريقة جيدة على مشاعر الجماهير، واستحوذ على حبهم ومساندتهم، حتى في مواجهة إدارة النادي عند حدوث أي خلاف بينهم.
 وعندما شعر أن المنحنى الفني للفريق في هبوط هرب ورفض الاستمرار، وفضل التعاقد مع منتخب أنغولا، رغم أن عقده كان مستمرا لموسم آخر، ولو فعل أي مدرب آخر ما فعله خوسيه لتم جلده من إدارة الأهلي.
 هل عرض عليك العمل في نادي الزمالك؟ 
في الموسم الماضي تم عرض الأمر أكثر من مرة، ولكنني رفضت لأنني أرغب في العمل مديرا فنيا، ومسؤولو نادي الزمالك عرضوا علي العمل كمساعد للمدرب الأجنبي أو مديرا للكرة ، واعتذرت للنادي.
 كيف ترى فرص منتخب مصر في تصفيات كأس العالم؟ 
لاشك أن النتائج السلبية التي حققها الفريق في البداية، بالتعادل أمام زامبيا والخسارة من الجزائر، أثرت بالسلب على فرص الفريق في التأهل لنهائيات كأس العالم، على عكس المسكنات التي يطلقها المسؤولون عن الفريق ومجلس إدارة الاتحاد لتخدير الجماهير والضحك عليها، فقد أهمل الجهاز الفني في عمله وأهدر الفرصة الكبيرة التي كانت أمامه لوصول للمونديال، خاصة وأن المجموعة التي يلعب فيها الفريق سهلة، ولن تتكرر مرة أخرى.
 كيف تتهم الجهاز الفني بالإهمال وقد حقق نتائج طيبة في كأس العالم للقارات، ولو فاز بمبارياته المقبلة سيتأهل لمونديال جنوب أفريقيا؟ 
قد يكون الفريق قد أدى بشكل طيب في كأس القارات، ولكنه خسر في مباراتين من ثلاث مباريات وخرج من الدور الأول، بما يعني أنه لم يحقق نتائج طيبة كما ادعى مسؤولو الاتحاد والجهاز الفني، ولكن التصريحات التي صدرت من المسؤولين هي نوع آخر من المسكنات، كما أن الجهاز الفني لم يستغل قدرات اللاعبين بشكل جيد.
 كيف؟ 
الجهاز الفني استبعد ميدو وهو لاعب كبير إرضاء لعمرو زكي الفتى المدلل لحسن شحاتة، وهو ظلم كبير لميدو الذي يتمتع بإمكانيات فنية وبدنية كبيرة، كما أنه استبعد محمد بركات لأن دمه ثقيل على قلب الجهاز وهي أمور غير منطقية في كرة القدم.
 كيف ترى الدوري العام في الموسم المقبل؟ 
الدوري العام ارتفع مستواه في السنوات الماضية، وهذا يعود لوجود فرق تمتلك القدرات المادية التي تؤهلهم للمنافسة على البطولات، فقد نجح فريق حرس الحدود في الفوز ببطولة كأس مصر الموسم الماضي، وفاز ببطولة السوبر.
 ولكن ما يحجم قوة البطولة المحلية هي سياسات اتحاد الكرة، الذي يتعامل بعدم حيادية مع الفرق، وللأسف الاتحاد يراعي الفرق صاحبة الجماهيرية، على حساب بقية الفرق، ولولا قوة مسؤولي نادي حرس الحدود ما حصل على حقه، وما فاز ببطولتي الكأس والسوبر.                     
==========
 Twitter: كلينتون رجل الأمة..
 وفكتوريا بيكام خليفة عبدول Twitter: محاربة التحرش بمصر..
 و جنس الحيوانات  بلبنان Twitter: فيلم  إباحي  بالأهرام وألعاب عبد الجواد الجنسية وأضافت الجريدة، أنه عندما توفي القبطي المطعون في اليوم التالي، بدأت مجموعة من المصلين المسلمين في مسجد بحي كرموز السكندري بإطلاق أناشيد تقول  سيموت الأقباط ، ليخرجوا بعد ذلك ويحدثوا شتى الأضرار بمتاجر المسيحيين، مضيفة مجموعة من الحوادث الأخرى التي تؤكد على ما أصاب المدينة.
 منع بيع برنامج Word بالولايات المتحدة ومن زاوية مغايرة تماما، رصد المستخدم RonArden قضية قد تهم الكثيرين، وجاء فيها:  قاضي يأمر بمنع برنامج Microsoft Word في الولايات المتحدة ، محيلا إلى مقالة على موقع mashable.com الإلكتروني.
 وذكرت المقالة أن   قاضٍ في تكساس كان قد أصدر قرارا الثلاثاء يمنع فيه شركة مايكروسوفت للتقنية، من بيع برنامجها الشهير Word، في الولايات المتحدة الأمريكية. 
 وأضافت المقال بأن  شركة i4i Inc استصدرت إنذارا يحظر على  مايكروسوفت  إصدار براءات الاختراع الخاصة باستخدام ملفات إلكترونية تعمل بلغة الرقْم القابلة للامتداد (إكس إم إل)، إذ اعتبرت الشركة أن هذه الملفات هي من تصميمها، وبالتالي رفضت أن تسمح لمايكروسوفت استعمالها.
 وختمت المقالة:   لا داعي للقول بأن مايكروسوفت لن تقبل بسحب Word من الأسواق، إذ إنها أعلنت بأنها ستستأنف الحكم، خصوصا وأن غريمتها تبيع الملفات التي تعمل بلغة (إكس إم إل) على Word، مما يعني أن عملاقة المنتجات التقنية ستضطر إلى إجراء تسوية مالية لحل هذه المسألة. 
 تداعيات نتائج الأنتخابات الإيرانية وحول استمرار تداعيات نتائج الانتخابات الإيرانية، وإعادة انتخاب الرئيس محمود أحمدي نجاد المحافظ، وخسارة نظيره الإصلاحي بقيادة مير حسن موسوي، والتي أثارت عاصفة من الاحتجاجات والمظاهرات المعارضة، نرى عددا من المستخدمين وهم لا يزالون يتابعونها أولا بأول.
 فتقول المستخدم PearlRynjah:   تقول السلطات بإيران أنه تم احتجاز أربعة آلاف شخص في المظاهرات، بعيد الانتخابات المشكوك بأمرها في يونيو/حزيران. 
 وعلى عكس ذلك قال glenihan   يا إلهي تتحدث وسائل الإعلام في بلادنا علنا ودون منع عن تزوير في الانتخابات، وعلى غياب حرية التعبير في الوقت نفسه.....إنها لمفارقة عجيبة. 
  يذكر أنه لا يمكن التأكد من صحة الأخبار والمعلومات عبر الموقع الاجتماعي Twitter بسبب نشرها من قبل أشخاص غير معروفين، ويمكنهم استخدام أسماء مستعارة.
==========
 يشهد عالم تكنولوجيا المعلومات عموماً، وقطاع محركات البحث على الإنترنت، على وجه الخصوص حديثاً محموماً حول محرك البحث الجديد المنتظر  وولفرام ألفا  وربما فقدان  غوغل  لعرشها الذي تبوأته منذ سنوات.
 ورغم أن البعض يعتبره أكبر  ثورة  في عالم الإنترنت خلال السنوات الأخيرة، بالنظر إلى طريقة عمله، إلا أن أصحاب الموقع يعتقدون أن سيطرة  غوغل  على الإنترنت لن تنتهي سريعاً، وأن أمامهم مشواراً طويلاً للوصول إلى ما وصلت إليه  غوغل. 
 ومن المتوقع أن يماط اللثام عن محرك البحث الجديد ، بعد أسبوع من الآن، وتحديداً في الثامن عشر من مايو/أيار الجاري.
 وبنظر أولية سريعة على الموقع، فهو يبدو كغيره من محركات البحث، أي أن هناك مساحة للبحث، إلا أن  وولفرام  يبدو أشبة بآلة حاسبة هائلة وجامعة، فهو يأخذ التساؤل الذي تطرحه عليه، ويقدم إليك إجابة جديدة كلياً، حتى وإن كانت الإجابة لم تنشر على الإنترنت مسبقاً.
 أمر يثير الإرباك، أليس كذلك؟ 
لنقل أنك مستثمر، وتريد أن ترى كيف تتنافس شركتان ضد بعضهما في أحد الأسواق، ولنفرض أنك تريد أن تسأل عن شركة  آي بي أم  IBM في مواجهة شركة  أبل  Apple، فإن محرك البحث  وولفرام ألفا  يقوم بتوليد رسوم وجداول بيانية تقارن بين أسهم الشركتين زمنيا.
 كما يقدم مصادر المعلومات والبيانات التي جمع من خلالها معلوماته هذه، أي أنه يقوم بتوثيقها، ما يجعله ذا مصداقية عالية.
 كذلك يمكن للموقع أن يحل المشكلات والمسائل الرياضية ويبين خطوات الحل، الأمر الذي قد يكون محل اهتمام طلبة المدارس الثانوية وكليات الرياضيات.
 وإذا كنت تعيش في مدينة ساحلية، وطبعت كلمة  المد في مدينة كذا  مثلاً Tides in، فإنك ستحصل على رسوم بيانية للمعلومات حول المد والجزر وتأثير القمر.
 والموقع قد يكون مهماً للأسئلة الأكاديمية، فمثلاً لو أردت الاستفهام حول  مستخدمي الإنترنت في أفريقيا ، فإنك ستحصل على عدد يقارب 51 مليون مستخدم، وكذلك لائحة بأعداد المستخدمين في كل دولة من دول القارة، إضافة إلى رسم بياني بشأن هذه المعلومات.
 قد يبدو الأمر سحرياً؟ 
في الواقع هذا ما يراه البعض ممن تمكن من الاطلاع على الموقع خلال فترة تشغيله التجريبية.
 على أن البعض يشكك بقدرات الموقع، فهو لم يستطع الإجابة على بعض التساؤلات الأخرى، مثل أكثر المناطق خطورة في العالم، أو الدول ذات معدلات الجريمة العالية.
  في وقت لاحق من الشهر الحالي عن أكبر ثورة تكنولوجية في عالم الإنترنت يشهدها العالم في السنوات الأخيرة مع تدشين برنامج حاسب آلي جديد سيجعل محركات بحث مثل غوغل تتوارى خلفه.
 ووفقاً لمخترع المحرك، ستيفن وولفرام، فإن الإبداع وراء هذا الاختراع يكمن في قدرته على الوصول إلى المعلومات المطلوبة بسرعة فائقة.
 وكتب أحدهم في موقع  هارفارد بيزنيس دوت أورغ  يقول:  إن محرك غوغل أسهل بكثير، وموقع 'ويكيبيديا' أكثر قوة من حيث أنه يسمح للمستخدمين بتحسينه. 
 ومؤخراً، وفي خطوة لإجهاض خطورة الموقع الجديد على مايبدو، ذكرت مصادر غوغل أن الموقع أضاف وظيفة البحث عن البيانات العامة.
 ولكن برغم ذلك، فإن الناس على ما يبدو ينتظرون قدوم محرك البحث الجديد بنوع من الإثارة، ذلك لأن أحد الأسباب هو أنه يهدف إلى  حوسبة أي شيء يمكن حوسبته في العالم  وفقاً لمخترع الموقع، وولفرام.
==========
 ستلغي البحرين خلال ثلاثة أشهر نظام الكفيل المعمول به منذ فترة طويلة للعاملين الأجانب، لتكون بذلك أول دولة خليجية تبطل النظام المثير للجدل والذي لقي انتقادات كثيرة من منظمات حقوق الانسان.
 وقال رئيس مجلس إدارة هيئة تنظيم سوق العمل وزير العمل البحريني، مجيد العلوي، إن سوق العمل المحلي سيشهد ايجابيات واسعة ملموسة حين البدء في سريان القرار، أهمها رفع الرواتب للعمالة المواطنة والوافدة معاً، ومستبعداً ان يكون للقرار أية سلبيات جوهرية على السوق.  وسيدخل القرار حيز التنفيذ في أغسطس/آب المقبل، ويتضمن  تسعة بنود، أهمها إقراره بأن يكون للعامل الأجنبي - دون موافقة صاحب العمل - حق الانتقال للعمل لدى صاحب عمل آخر دون الإخلال بالحقوق المقررة لصاحب العمل، وفق بيان تلقت CNN بالعربية نسخة منه.
 وقال العلوي  نعمل حالياً على تحديد سقف أعلى للعمالة الوافدة بالبحرين، وبحيث لا يتجاوز حجم العمالة الوافدة السقف المحدد بأي شكل من الأشكال، خاصة مع ارتفاع الوافدين إلى نحو نصف مليون بالبلاد، وتم تكليف هيئة تنظيم سوق العمل بإعداد دراسة حول السقف الذي ينبغي ألا تتجاوزه حجم العمالة الأجنبية، ومن المتوقع إن يعلن السقف الأعلى للعمالة الأجنبية مع نهاية العام الجاري. 
 وأوضحت السلطات البحرينية أن قرار انتقال العامل الأجنبي الى صاحب عمل آخر ينطبق على القطاعين الخاص والعام، ووفق ضوابط تضمن حقوق كل من أصحاب الأعمال والعمال في آن واحد.
 وقالت الحكومة البحرينية أن هدف الخطوة تحرير سوق العمل، واجتثاث السوق السوداء للتأشيرات ومنع استغلال العاملين الوافدين، عبر نظام الكفيل، الذي وصفته منظمات حقوقية بأنه أحد أشكال الاستعباد.
 واستبعدت الحكومة أي سلبيات جوهرية أو جذرية قد تترتب على هذه النقلة النوعية في تحرير سوق العمل المحلي.
 وكمثيلاتها من دول الخليجية الأخرى، تعتمد البحرين بقوة على العمالة الوافدة، تحديداً الآسيوية، ويشكل البحرينيون 25 في المائة فقط من إجمالي القوة العاملة بالبلاد.
 وكانت الحكومة البحرينية قد أصدرت قانون إلغاء نظام الكفيل عام 2006، إلا أن معارضة المتشددين في البرلمان آخر إصداره بشكل تنفيذي.
 ونقلت تقارير أن الحكومة البحرينية تعتزم إصدار قانون إضافي لتعزيز حقوق العمال بإنشاء محكمة متخصصة في النزاعات العمالية، وسترفع التوصيات في هذا الصدد للبرلمان في أواخر العام الحالي.
 ومن المتوقع أن يدخل القرار حيز التنفيذ العام المقبل.
 ويشار إلى أن الخارجية الأمريكية وضعت المملكة في لائحة المراقبة المختصة بالإتجار بالبشر العام الماضي نظراً لإخفاق الحكومة في التصدي لظاهرة الإتجار بالعمالة القسرية وصناعة الجنس.
 وأشادت، في الوقت عينه، بالإصلاحات الجارية لقوانين العمل التي تقوم بها الحكومة.
==========
 تقوم العديد من الدول الصناعية ومن بينها إسبانيا والمملكة المتحدة وإيطاليا بتقليص عدد العمالة الوافدة عليها، وهو ما يسميه خبراء الهجرة بالـ الخطأ  في حق اقتصاديات كل من الدول الصناعية والنامية، بحسب تقرير للبنك الدولي.
 وقال خالد كوسر، المختص في شؤون الهجرة في مركز جنيف للسياسات الأمنية، أن  آثار هذه القرارات تأتي لتضاف إلى آثار أزمة الغذاء العالمية لعام 2008 وارتفاع أسعار السلع وبطء التقدم في تحقيق الأهداف التنموية للألفية مما أدى إلى ظهور بعض التوجهات السلبية للعالم النامي ، وفق شبكة الأنباء الإنسانية (إيرين).
   وإذا كان جزء كبير من أفريقيا جنوب الصحراء الكبرى لم يشهد بعد التأثير الكامل للأزمة المالية العالمية فإن ارتفاع البطالة وتقليص الاستثمارات والمعونات وخفض التحويلات النقدية خلال الأشهر القادمة سيؤدي إلى ظهور التأثير الحقيقي .
 الحصص قال ديليب راثا، كبير الاقتصاديين في البنك الدولي، إن عدد المهاجرين المحتملين الذين سيتضررون بهذه القرارات يبقى غير معروف.
 وفي نفس الوقت تعلن بعض الدول عن المزيد من تقليص العمالة.
 وقد قامت المملكة المتحدة بإدخال نظام قائم على النقاط لتفضيل العمالة الماهرة على العمالة الوافدة غير الماهرة، في حين خفضت استراليا هجرة العمالة الماهرة بنسبة 14 في المائة.
 وقامت أسبانيا بتقديم برنامج العودة الطوعية للمهاجرين.
 كما ستقوم إيطاليا قريبا بتشديد شروط تصاريح الإقامة طبقا لما ذكره العاملون في البنك الدولي ومنظمة العمل الدولية.
 في حين زادت خطة التحفيز الاقتصادي التي تم إعلانها في فبراير 2009 في الولايات المتحدة من صعوبة توظيف العمالة الأجنبية عالية المهارة من قبل الشركات المستفيدة من خطة التحفيز.
 وفي تصريح لـ (إيرين) قالت المتحدثة باسم وزارة الداخلية البريطانية  لطالما رددنا أننا سوف نعمل على إدارة نظام الهجرة لدينا لمصلحة المملكة المتحدة ولهذا أدخلنا نظام النقاط .
 وأضافت:  لقد أظهرنا بالفعل تلك المرونة بوقف دخول العمالة منخفضة المهارة القادمة من خارج أوروبا إلى المملكة المتحدة. 
 الأثر وبدوره قال راثا إن  الأزمة هي أسوأ وقت يتم فيه فرض قيود على الهجرة بالنسبة للدول المصدرة للعمالة ولتلك المستوردة لها على حد سواء. 
 ويتفق كوسر المختص في شؤون الهجرة مع هذا الرأي حيث يرى أن  تخفيض الحصص يعد خطأ لأن الحكومات تتجاوب مع الضغط الشعبي بدلا من التجاوب مع الواقع. 
 وفي نفس السياق، أفاد مسئولون حكوميون في ليبريا أن تقليص العمالة المهاجرة من شأنه أن يزيد من الفقر.
 حيث قال صامويل مارولو، نائب وزير المالية الليبيري، أن  التحويلات المالية من العمالة المهاجرة الشرعية قد تباطأت بالفعل وأنه لو قامت الحكومات بفرض تقليص حصص المهاجرين فإن ذلك من شأنه أن يزيد من حدة الفقر في البلاد. 
 من جهته، ذكر البنك الدولي أن قيمة التحويلات المالية إلى البلدان النامية عام 2007 تجاوزت قيمة المساعدات الإنمائية العالمية الرسمية بنسبة 60 في المائة.
 وطبقا لآخر الأبحاث التي أجراها البنك الدولي فإنه من المتوقع أن تنخفض قيمة التحويلات المالية من العمالة المهاجرة إلى البلدان النامية خلال عام 2009 بنسبة 5 إلى 8 في المائة، على عكس النمو الذي حدث في السنوات الخمس الأخيرة والذي تجاوز العشرة في المائة.
 وقال الاقتصادي راثا أنه  نتيجة لذلك فإن عددا كبيرا من الأسر الفقيرة في البلدان النامية سوف يعاني، وخاصة في البلدان الأكثر فقرا التي تعتمد على التحويلات المالية. 
==========
 واصلت الصحف العربية الصادرة السبت اهتمامها بالملف النووي الإيراني، وآخر تطوراته والرد الإيراني على المقترحات المقدمة من الوكالة الدولية للطاقة الذرية، كما اهتمت الصحف بلقاء الرئيس الأمريكي باراك أوباما بقادة الجيش لبحث الأوضاع في أفغانستان.
 الشرق الأوسط تحت عنوان :   مفتي السعودية ردا على الإيرانيين: دعوى البراءة  كاذبة ..
 والحج ليس للأغراض الشخصية  كتبت صحيفة الشرق الأوسط :  رد الشيخ عبد العزيز آل الشيخ، الرجل الأول في المؤسسة الدينية الرسمية في السعودية، على الدعوات الإيرانية لاستغلال موسم الحج للبراءة من المشركين، بتأكيده أن  دعوى البراءة كاذبة ، محذراً من خطورة استغلال موسم الحج لتحقيق  الأغراض الشخصية . 
 وتابعت الصحيفة :  وهذا هو رد الفعل الأول للمؤسسة الدينية في السعودية، على دعوات كل من مرشد الثورة الإيرانية آية الله علي خامنئي، والرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، اللذين صعدا من لهجتيهما تجاه حكومة الرياض الأسبوع الماضي، على خلفية مزاعم بإساءة معاملة الحجاج الإيرانيين. 
 وأضافت الصحيفة :  وانتقد مفتي السعودية ورئيس هيئة كبار العلماء فيها، في تصريحات لـ الشرق الأوسط ، خامنئي ونجاد، من دون أن يشير إليهما، بتنبيهه لخطورة من  يريدون أن يحولوا الحج من طاعة وعبادة إلى منابر للدعايات الباطلة والأغراض المضللة . 
 وفي ذات الصحيفة نقرأ خبراً بعنوان :   إمام طهران يعتبر الكعبة قبلة المسلمين..
 وخطيب آخر يدعو لأن تكون مشهد هي القبلة   وكتبت الصحيفة :  حتى في موضوع ركن من أركان الإسلام مثل الحج بدت المواقف في إيران متباينة بين أصوات متطرفة وأخرى متعقلة، فبينما شدد إمام صلاة الجمعة في طهران أمس آية الله محمد إمامي كاشاني على أن  الكعبة هي قبلة المسلمين وحج بيت الله الحرام يعتبر أحد المبادئ من أجل وحدة صفوف الأمة الإسلامية ، هاجم إمام الجمعة في مدينة مشهد الإيرانية أمس السعودية وقال  إن مدينة مشهد يجب أن تكون قبلة المسلمين  وليس السعودية أو الحجاز على حد تعبيره. 
 ففي طهران قال خطيب صلاة الجمعة آية الله كاشاني، وهو أيضا عضو بمجمع تشخيص مصلحة النظام الإيراني، «إن الكعبة هي قبلة المسلمين وحج بيت الله الحرام يعتبر أحد المبادئ من أجل وحدة صفوف الأمة الإسلامية وعليه يجب عدم إفساح المجال أمام الأعداء لزرع بذور الفرقة بين المسلمين .
 وتابعت الصحيفة :  إلى ذلك ادعى إمام الجمعة في مدينة مشهد الإيرانية أن مدينة مشهد يجب أن تكون  قبلة المسلمين  وليس السعودية.
 وقال آية الله أحمد علم ‌الهدى في خطبة نقلتها وكالة  فارس  الإيرانية:  لأن بلاد الحجاز (السعودية) أصبحت ضحية للوهابية، والعراق محتلة من الكفرة والمغتصبين، فإن مدينة مشهد المقدسة وحدها يمكن أن تكون قبلة للمسلمين ، مضيفا أنه يزور مشهد سنويا 800 ألف زائر من الخارج و20 مليون زائر من داخل إيران على مدار العام، على حد قوله. 
 وأضافت الصحيفة :  وذكر آية الله أحمد علم الهدى أن مشهد تعتبر عاصمة روحية ودينية حتى قبل وجود الإمام الرضا، ثامن أئمة الشيعة، قائلا إن النبي محمد (صلى الله عليه وسلم) اعتبرها نقطة روحية ومركزا لنشر تعاليم الدين. 
 القدس العربي تحت عنوان :   الأنباء حول محاكمة شيراك تبعث اقتراح  حصانة قانونية للرئيس المصري مقابل ترك الحكم وتعديل الدستور   ..
  حصار لسيناريو التوريث وجدال حول خلافة مبارك يخيمان على مؤتمر الحزب الحاكم  كتبت الصحيفة :  تحت شعار  من أجلك أنت ، افتتح الحزب الوطني الحاكم في مصر الجمعة أعمال مؤتمره العام، وسط حالة غير مسبوقة من الغموض والتوتر القلق بِشأن مصير سدة الحكم، وصعود تاريخي في بورصة الأسماء والتكهنات والاقتراحات والسيناريوهات بشأن خلافة الرئيس حسني مبارك، الذي من المفترض أن يلقي اليوم خطابا وصف بأنه هام أمام المؤتمر قد يركز على قضايا التنمية دون التطرق لمسألة ما إذا كان يعتزم الترشح في الانتخابات الرئاسية المقررة في عام 2011. 
  ويرجع آخر ما قاله مبارك بهذا الشأن الى شباط (فبراير) 2007 عندما تعهد بالاستمرار  في تحمل المسؤولية ما دام في الصدر قلب ينبض. 
،  ومن المتوقع أن يصعد تجاهل الرئيس للموضوع اليوم، حدة الجدل المحتدم بالفعل، في ظل تصريحات متضاربة من المسؤولين في الحكومة والحزب حول المرشح المتوقع في الانتخابات الرئاسية. 
==========
 صحف: العراق يسعى إلى امتلاك برنامج نووي جديد صحف: خطة صدام للفرار من السجن وتشويه مساجد بمكة وأضافت الصحيفة :  وألقت الأنباء حول محاكمة الرئيس الفرنسي السابق جاك شيراك، وهو صديق قديم لمبارك، بتهم فساد، ألقت بظلالها على المؤتمر بعد الجدل الذي أثاره اقتراح بـ'خروج آمن' لمبارك من الحكم، يكفله قانون يمنحه حصانة مدى الحياة من الملاحقات القضائية مقابل تعديل المادتين 76 و77 في الدستور، بما يكفل إفساح المجال أمام منافسة حقيقية على الرئاسة، وقصر الرئاسة على فترتين على الترتيب. 
 وتابعت الصحيفة :  ورغم ما لقيه الاقتراح من عدم ممانعة لدى بعض المعارضين إلا أن فقهاء قانونيين وسياسيين انتقدوه باعتبار انه  غير دستوري وغير واقعي ، حيث انه لا يمكن أن يتسع ليشمل أعضاء أسرة الرئيس. 
 الخبر الجزائرية تحت عنوان :   تقدم كبير في صفقة الأسرى بين حماس وإسرائيل ..
 سعدات والبرغوثي من بين المفرج عنهم   كتبت الخبر الجزائرية :    أكدت مصادر فلسطينية مطلعة، ليلة أمس، أن تقدما كبيرا أنجز خلال الأيام الماضية في صفقة إطلاق سراح الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط، وصفقة تبادل الأسرى بين حركة حماس وإسرائيل. 
  قالت المصادر إن الاختراق حدث خلال الـ48 ساعة الماضية وإنه يجري الآن إجمال التفاصيل النهائية للصفقة التي سترى النور قريبا بوساطة ألمانية مصرية. 
 وتابعت الصحيفة :  وأكدت المصادر أن المفاوضات وصلت إلى مرحلة حاسمة وأن الجانب الإسرائيلي استجاب لمعظم الطلبات التي اشترطتها حركة حماس، وأن إجراءات عملية سترى النور في القريب العاجل لعملية التبادل المحتملة. 
 وأضافت الصحيفة :  وقالت المصادر إن الجانب الإسرائيلي وصل إلى قناعة بأن حركة حماس لن تتنازل عن مطالبها، وإن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أكد خلال اتصالات أخيرة أنه على استعداد لقبول الثمن  الصعب  والقاسي والذي يتمثل في إطلاق سراح مئات الأسرى الفلسطينيين من السجون الإسرائيلية.
 مؤكدة أن عضو اللجنة المركزية لحركة فتح مروان البرغوثي، والأمين العام للجبهة الشعبية سيكونان من أوائل الذين سيطلق سراحهم خلال الصفقة، إضافة إلى أبرز مقاتلي حركتي حماس والجهاد الإسلامي وكافة الأسيرات الفلسطينيات والأطفال. 
 الخليج الإماراتية تحت عنوان :   طلاق فوق السحاب   كتبت الخليج الإماراتية :  شهدت الطائرة المصرية المتجهة من مدينة جدة السعودية أمس الأول إلى القاهرة أول حالة طلاق فوق السحاب عندما ألقى طبيب مصري يمين الطلاق على زوجته المدرسة. 
  وكان رجال الأمن بمطار القاهرة الدولي فوجئوا بمشاجرة حامية أمام صالة الوصول، وتبين أن طبيبا تشاجر مع والد زوجته وشقيقها وأن خلافاً نشب بين الزوج والزوجة قبل ثلاثة أيام وقررا العودة إلى مصر في محاولة منهما لإنهائه، إلا أن خلافاً ما حدث على الطائرة ألقى الزوج بعده يمين الطلاق على الزوجة. 
 أوان الكويتية تحت عنوان   خمسة دولارات فقط للتخلص من الشخير  كتبت أوان الكويتية :  وأخيراً توصّل العلماء إلى حلٍ لمشكلة الشخير التي يعاني منها ملايين البشر، وأدت في مرات كثيرة للجفاء بين الأزواج، وحتى الطلاق، وذلك بصنع إبرة ثمنها 5 دولارات تنهي هذه المشكلة، وتعيد الصفاء المعهود إلى الحياة الزوجية. 
  والإبرة الجديدة اسمها  سنور بلاستي  تحتوي على مادة كيميائية اسمها  صوديوم تتراديسي ، تحقن في سقف الحلق، وتمنع الأنسجة الرخوة في الجزء الخلفي من الفم من الاهتزاز، وبالتالي تمنع الشخير. 
 وتابعت الصحيفة :  وذكرت صحيفة  دايلي مايل  أمس أن عملية الحقن لا تستغرق أكثر من دقيقتين، مشيرة إلى أن الدكتور هادي الجاسمي، الذي يترأس فريقاً طبياً في مستشفى بمدينة ليفربول، قد عالج حوالي 400 مريض يعانون من الشخير هناك حتى الآن. 
 وقال الدكتور الجاسمي، وهو خبير في طب الأنف والأذن والحنجرة، ويعمل لدى قسم الخدمات الطبية الوطنية في منطقتي ساوث بورت وأورمسكيرك: «كما يعلم الجميع فإن الشخير قد يسبب مشاكل كثيرة للمرضى، وبخاصة لشركائهم أو أزواجهم».
 وتابعت الصحيفة :  واختتم بالقول  يمكن استخدام هذه الإبرة ثلاث مرات في العام، ولكن بعض المرضى يقول إن مفعولها يستمر لهذه الفترة . 
 
==========
 بريطانيا تشهد جدلاً أخلاقياً عقب مولد طفلة الجمعة، تُعرف بأنها خضعت لفحص لمّا كانت جنيناً للتأكد من أنها لا تحمل الجين المسبب لسرطان الثدي والمبيض.
 ويكمن الاختلاف في حالة هذه الفتاة في أنها أول طفلة في بريطانيا تخضع لفحص جين يرجح - وليس أكيداً - أنه يسبب مرضاً، كما أنه لا يتسبب بمرض مميت.
 وقد خضع الجنين للفحص لما كان داخل أنبوب في نختبر، وقبل غرسه في رحم الأم، للتعرف إلى الجين المعروف بـ  BRCA-1 ومن المعروف أن الشخص الحامل لهذا الجين، يكون لديه احتمال بنسبة 50-80 في المائة، من أن يتطور إلى سرطان للثدي أو المبيض خلال حياته.
 وقد دعت الصحف البريطانية الفتاة، بالطفل  الخالي من السرطان. 
 ولا يخشى كل الناس فكرة فحص الأجنة للتحقق من وجود الجينات التي قد تسبب مشاكل صحية لاحقة، وهي العملية التي تسمى  تشخيص الأجنة الوراثي قبل الغرس. 
 ولكن هذا الإجراء  ليس علاجاً للسرطان،  كما قالت جوزيفين كوينتافيلا، المؤسسة والشريكة لمجموعة Comment on Reproductive Ethics ، وهي مجموعة تصف نفسها بأنها تركز على المعضلات الأخلاقية المتصلة بالتناسل.
 ووصفت كوينتافيلا تلك العملية بأنها  ببساطة آلية للتخلص من ولادة أي شخص قد يكون معرضاً للإصابة بالمرض،  أي أنها بمعنى آخر  آلية بحث وقتل،  على حد قولها.
 وتعارض كوينتافيلا هذا الإجراء لأن الأجنة التي يتم اكتشاف أنها حاملة للجينات المسببة للمرض، يتم التخلص منها في الأغلب، معتبرة إياها عملية قتل.
 مضيفة أن تلك الأجنة  سيتم تدميرها..
 ولن يسمح لها بالحياة. 
 ويتجه مزيد من الأطباء في بريطانيا وفي دول أخرى، إلى إخضاع الأجنة لفحص الجينات التي من المؤكد أنها تسبب أمراضاً مثل مرض هنتيجتون ومرض التليف الكيسي.
 ولكن الاختلاف في حالة الفتاة البريطانية التي ولدت الجمعة، هي أنها أول طفلة في بريطانيا عرفت بأنها خضعت لما كانت جنيناً، لفحص جين يرجح - وليس أكيداً - أنه يسبب مرضاً.
 في حين أن الولايات المتحدة تسمح للمختصين في علم الوراثة، في فحص أي حالة، وفي البحث عن أي جين من المؤكد أنه يسبب مرضاً، وحتى لو كان المرض ليس مميتاً.
==========
الأسهم في البرتغال تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المواد الأساسية، المؤسسات العامة والخدمات الإستهلاكية.
عند نهاية التداولات في ليسبون، مؤشر البرتغال 20 سجل ارتفاع عند 0.53%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر البرتغال 20 برز سهم The Navigator Company SA (LS:NVGR)‎، الذي ارتفعت قيمته 2.02% أو 0.0560 نقطة وبلغ سعره 2.8280 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Semapa (LS:SEM)‎ واصل ارتفاعه عند 1.75% أو 0.1900 نقطة وأغلق عند سعر 11.0250، في حين سهم Pharol SGPS SA (LS:PHRA)‎ زاد 1.69% أو 0.0030 نقطة بسعر 0.1800 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Mota Engil (LS:MOTA)‎ منخفضا عند 0.94% أو 0.0160 نقطة وتداول عند مستويات 1.6870 عند الاغلاق.
سهم Nos SGPS SA (LS:NOS)‎ تراجع بمقدار 0.30% أو 0.0170 نقطة عند سعر 5.7200، أما سهم Galp Energia (LS:GALP)‎ أغلق على هبوط عند 0.12% أو 0.0150 نقطة بسعر 12.5350.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ليسبون مع 28 مقابل 13، في حين 7 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.84% أو 0.85 وأغلقت عند سعر $45.35 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.79% أو 0.80 ووصل الى سعر $43.95 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.60% أو 8.05 نقطة، وأغلق بسعر $1322.95 للأونصة.
زوج EUR/USD خسر 0.56% وتداول عند مستويات 1.0964، أما زوج EUR/GBP فقد واصل ارتفاعه نحو 0.46% ووصل الى مستويات 0.8371.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.59% عند مستوى 97.51.
==========
