==========
 مدونات: دهم شاليهات جدة..
 وبنات  السيكو سيكو  بمصر مدونات:  غلاسة  الشخصية العربية..
 ودماء  الولي الفقيه  مدونات: إدمان جنسي بالفيديو كليب..
 وسعيد يخطب ابنة بوش على صعيد آخر، كتب  الحكواتي  على مدونة  قبل الطوفان ، وتحت عنوان  جنس الإخوة ، عما اعتبره ظاهرة موجودة بين بعض الفئات التي تبدو متدينة، وهو أن بعضهم يقبلون على شراء مواد وممارسات جنسية، رغم مظاهر التدين البارزة على السطح.
 وقال الحكواتي:  هؤلاء الإخوة الذين نحكي عنهم ليسوا شياطين، لكنهم أيضاً ليسوا ملائكة، فالجنس عقيدة سرية يدين بها كثيرون من الخليج إلى المحيط، ومن هؤلاء أشخاص يبدو من سلوكهم الالتزام الديني، إلا إن كانوا في الخفاء، ومنهم أيضاً أفراد ينتمون إلى جماعات وحركات دينية، ينتصرون علناً على مغريات لا تنتهي، قبل أن تهزمهم سراً الشهوة بالضربة الفنية القاضية. 
 وضرب  الحكواتي  أمثلةً قال إنها  حقيقية على هذه الظاهرة ، فذكر أنه كان يتردد على أحد باعة الصحف القديمة، يدعى ناجي، والذي لاحظ تردد شاب ملتح عليه، ليعرف لاحقاً أنه يحاول الحصول على مجلات جنسية.
 وتابع أنه  في المرة الثانية لرؤيته للشاب الملتحي عند ناجي، الذي يفترش الأرض ترويجاً لبضاعته، كان يحوم حول المكان ذات ليلة من ليالي رمضان 1421، وذلك في منتصف ديسمبر/ كانون الأول 2000. 
 وأضاف:  ومرة أخرى وجدته يهمس في أذنيّ ناجي شارحاً ومستعطفاً، ولدى انصرافه، سألت ناجي عن الجديد الذي جعله يستمع إلى هذا الشاب بأناة وصبر، فإذا به يقول لي إن أخانا الملتحي حكى له كيف أنه متزوج لكنه لا يستطيع مضاجعة زوجته، إلا إذا شعر باستثارة أو رأى صوراً توقظ همته النائمة، وتعيد إليه صبا الرغبة وشوق اللذة. 
 وأضاف الحكواتي:  ولذا فإنه يأمل في الحصول على مؤونة ومعونة من تلك المجلات التي تشعل في نفسه رغبةً عارمة..
 ونظراً لشعور ناجي بالحرج من الموقف، فقد تخلص منه بلباقة، وقال له إنه سيرى ما يمكنه فعله لمساعدته في هذا الشأن، لكن ناجي القادم من قلب الصعيد، والمقيم في ميت عقبة، صارحني بقوله: لن يجد عندي ما يريد. 
 وفي المقابل، انتقدت المدونة  زنوبيا  على مدونة Egyptian chronicles، احتفاء الصحف المصرية التابعة للدولة بقمة الرئيس المصري حسني مبارك، برئيس الوزراء الإيطالي سلفيو بيرلسكوني الاثنين، مشيرة إلى أن وسائل الإعلام هذه تجاهلت أن بيرلسكوني يواجه فضيحة جنسية جديدة، بعد أن نشرت صحيفة ومجلة إيطاليتين، تسجيلات وهو يتحدث مع إحدى مرافقاته حول قضية تتعلق بفساد أحد رجال الأعمال من البلاد.
 وذكرت زنوبيا أنها لا تصدق أن وسائل الإعلام الرسمية المصرية سعيدة  بلقاء مع رجل يواجه فضيحة جنسية لا يمكن إغفالها. 
==========
 بحث: إدمان الإنترنت قد يقترن بالاكتئاب بين المراهقين مفاجأة: الشركات تقبل على توظيف مدمني Facebook ورغم أن تعريف  الاستخدام المطول للإنترنت  كإدمان ليس بتشخيص رسمي، إلا أن عوارضه المحتملة تشمل قضاء ساعات طويلة في الإبحار في الشبكة العنكبوتية بشكل يتعارض مع أداء المهام اليومية واتخاذ القرارات.
 وقد يُضمن التشخيص رسمياً في  الكتيب الإحصائي والتشخيصي للاضطرابات النفسية 2012  الذي تصدره  رابطة أطباء النفس الأمريكية. 
 وفي دراسة نفذتها  مستشفى كاوسيونغ الطبي الجامعي  في تايوان شارك فيها 2293 تلميذ من طلاب المرحلة السابعة، استغرقت عامين، أصيب 10.8 في المائة بإدمان الإنترنت، بحسب مقياس معين يحدد درجات الإدمان.
 حيث يتفاوت تعريفه.
 وتفاوت تعريف الإدمان، إلا أن أعراضه المعتمدة في الدراسة: قضاء ساعات طويلة - أكثر من الوقت الأصلي المعتزم - الإحساس بالعجز عن خفض ساعات الاستخدام، الانهماك الكامل في أنشطة الشبكة العنكبوتية الواسعة، فضلاً عن الإحساس  بالضجر والقلق عن التوقف لأيام عن استخدام الإنترنت.
 ولاحظ فريق البحث أن الإصابة بالعدائية والرهاب الاجتماعي، يقترنان عموماً مع إدمان الأطفال للإنترنت، وأن الصبيان هم الأكثر عرضه من الفتيات، لهذا الخطر، وأن كل من يتجاوز استخدامه للشبكة العنكبوتية 20 ساعة أسبوعياً، تتزايد لديه احتمالات الإدمان.
 وقال مايكل غيلبرت، من  مركز المستقبل الرقمي  في  جامعة ساوث كارولاينا ، إن نتائج الدراسة ليست بالمفاجئة، مضيفاً:  الدراسة تشير إلى أن الأطفال المفرطي النشاط أو أولئك من يعانون من الرهاب الاجتماعي، يجدون متنفساً في الشبكة، نظراً لتلفههم للتحفيز الدائم وسريع الوتيرة المتوفر في الإنترنت. 
 ويلفت مختصون إلى أن إدمان الإنترنت أكثر انتشاراً في دول آسياً، فقد كشف مسح صيني أجري العام الماضي، أن أكثر من أربعة ملايين مراهق يقضون أكثر من ستة ساعات يومياً في تصفح الإنترنت.
 وفي حين تشير الأرقام إلى عدم شيوع هذا النوع من الإدمان في الولايات المتحدة حذر أطباء أمريكيون من أنه قد يصبح من أكثر أمراض الطفولة المزمنة في أمريكا.
 ويذكر أن علماء تطرقوا مؤخراً إلى ظاهرة الإدمان على استعمال موقع Facebook بعد ملاحظة أن هذا الولع له آثار جدية على حياة الفرد، بحيث يفقده الصلة بالواقع المعاش ويؤثر على عمله وعلاقاته بالمحيطين به.
 وقالت المعالجة النفسية الإكلينيكية بجامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس، جوانا ليباري:  يمكننا مقارنة Facebook بفيلم 'ذا ترومان شو' حيث يعيش المرء حياة رغيدة من دون منغصات في عالم مفبرك بالكامل. 
==========
 مدونات:  جنس الإخوة  من المحيط للخليج..
 و خط رجعة  عرفات مدونات: صدام والمخنث السالم..
 وسعودية تتوحم على القيادة مدونات: إدمان جنسي بالفيديو كليب..
 وسعيد يخطب ابنة بوش مدونات: مقاومة التوريث بمصر..
 ومكيالي الأخلاق بالسعودية وخلصت المدوّنة إلى القول:  لقد ساعد المال على تقوية وضع المرأة في السعودية بشكل لم يكن بوسع الناس ملاحظته حتى فترة قريبة..
 ما تزال النساء اللواتي يدرن الأعمال قادرات على التحكم بالأمور، ويمكنهن أخذ أموالهن خارج المصارف واستثمارها في أماكن أخرى. 
 من جهته، واصل المدون بن كريشان http://benkerishan.blogspot.com/ كتاباته التي تهدف إلى إعادة النظر بالمسلمات الدينية، فتناول العلاقة بين الدين والسحر، تحت عنوان:  وإن من الأديان..لسحرا..
 كيف تختلف الأديان عن السحر والشعوذه؟ 
 وقال بن كريشان:  احتفلت اللغة الإنجليزية قبل شهرين بإدخال الكلمة المليون إلى قاموسها، صحيح أن اللغة العربية تعاني نفس الجمود وعدم الحراك الذي تعاني منه الثقافة العربية، ولكن هذا لا يعني أننا توقفنا عن الابتكار والتحديث في إدخال مصطلحات جديدة في لغتنا الجميلة، وربما إلغاء كلمات قديمه، مثل نقاب وبرقعكيني وإستبدالها ببكيني. 
 وتابع:  ولكن هنا سأعود إلى كلمة دعوذه، لأن سر نجاح هذه الكلمة ، والتي تتكون من مزج كلمتا دعوه وشعوذة معاً هو أن كثيرا من الناس لمسوا مواطن التشابه الكثيرة بين الدعوة للدين و الشعوذة. 
 وتابع:  لا تصدق المتدين عندما يقول لك إنه لا يؤمن بالشعوذة، فالمتدينون يتبادلون أدعية طرد الشياطين على سبيل المثال، ويصلون ويقرأون آيات من نصوصهم المقدسة لدحر الشر وتجنب حدوثه.
 جرب فقط أن تستبدل كلمة مقدس..
 بكلمة سحري وسترى بنفسك وجه الشبه الغريب. 
 ومن مصر، كتب المدون أحمد فارس على مدونته  فارس بلا جواد  http://alfaris88.blogspot.com/2009/07/blog-post_31.html متناولاً ظاهرة المعاكسة في مصر، تحت عنوان:  المصري عينه زايغة ليه؟ 
   وقال تحت هذا العنوان:  المصري عينه زايغة ليه؟؟ 
كان هو السؤال الذي طرحته ندوة نظمتها ساقية الصاوي الجمعة الماضية، ويبدو أن السؤال يشغل الكثيرين لدرجة جعلت فرصة الحصول على كرسي نادرة للغاية، فكان الاختيار الأمثل هو الجلوس على الأرض أو مشاركة أحدهم الكرسي. 
 وتابع:  كل مقومات الشارع تساعد على زوغان عين الرجل المصري قبل الشاب، وإن كان علينا أن نعالج أنفسنا من هذا الداء فعلينا إصلاح الخلخلة التي حدثت بداخل الذات المصرية المحافظة، وبالنسبة للشباب فعلى الوالدين تعويض التقصير في متابعة الأبناء منذ صغرهم، ويجب أيضاً تربيتهم على النقد البناء، ولا نفتخر بكونهم خجولين. 
   وحدد المدون مجموعة من العوامل التي تؤدي لـ زوغان عين  الرجل المصري، منها التحرر المجتمعي وعدم الإشباع في الحياة الزوجية والزواج المبكر للرجل والبطالة والتدين الشكلي وعدم الثقة بالنفس وفهم الحرية بشكل خاطئ، وقال إن الأرقام الرسمية تدل على وجود حالتي اغتصاب كل ساعة في مصر، إلى 1550 حالة اعتداء وتحرش جنسي مسجلة في العام الماضي.
 ومن المغرب، كتب نور الدين البيار على  نبراس الشباب  http://www.nibraschabab.com/ تحت عنوان  بوليوود سيدي البرنوصي  متناولاً حياة الشريحة التي تتولى بيع فاكهة تعرف باسم  الهندية  في المغرب، والمصاعب التي يواجهونها.
 وقال البيار:  الهندية، ليست لغة الهند أو امرأة من بلد المليار نسمة، ولكنه لقب اصطلحه المغاربة على الكرموس، هذه الفاكهة الغريبة التي يسميها أهل الجنوب  أكناري ، كنت أحضر عند بعض بائعي الهندية في حي البرنوصي، الذي أصبح سكانه يعرفون جيدا أنواع الهندية. 
 وتابع:  بعض الناس يستهزئ بباعة الهندية ولا يدري جهلا أن أصحابها فيهم تلاميذ ومعاقين وطلبة دفعتهم الظروف إلى دفع العربات ومغازلة الهنديات والهروب بين الدروب من السلطات..
 دفعتهم الظروف دون سابق إشعار إلى الوقوف على خشبة تصوير دراماتيكي واقعي يحاكي استوديوهات بوليوود الهندية دون الحاجة إلى نجمات الهند اللواتي تم تعويضهن بهنديات المجدبة والحداوية وغيرها. 
 وختم:  يبقى بائع الهندية في الشارع إلى وقت متأخر من الليل حتى يضمن ربح اليوم وينهي ما عنده من هندي، ثم يؤوب إلى المحل ليباشر عملية إزالة الأشواك الصفراء من يديه وحساب الدراهم والنوم على أمل الاستيقاظ في اليوم التالي، مع مشهد جديد وهندية أخرى كتب عليها الذبح من ثلاث جهات. 
==========
 مقتل شرطيين مع بدء العد العكسي لانتخابات مجالس المحافظات العراقية العراق لن يجدد ترخيص عمل شركة  بلاكووتر  الأمنية يُذكر أن انتخابات مجالس المحافظات هذه قد تم تأجيلها في محافظة  كركوك ، بالإضافة إلى محافظات الحكم الذاتي الثلاث  أربيل  و السليمانية  و دهوك  إلى وقت آخر، بسبب خلافات سياسية وعرقية لم تحسم حتى الآن، بين الأكراد والعرب والتركمان.
 يُذكر أن أول انتخابات من هذا النوع كانت قد جرت في يناير/ كانون الثاني 2005 بعد عامين من الإطاحة بنظام الرئيس الراحل صدام حسين.
 لكن مجموعة الأزمات الدولية أشارت الثلاثاء في تقرير حول الانتخابات إلى أن نتائج الانتخابات السابقة التي جرت قبل أربع سنوات كانت بعيدة كل البعد عن الكمال، بسبب الإقبال الفاتر للعراقيين على المشاركة فيها بمن فيهم العرب السنة الذين تمتعوا بنفوذ واضح إبان حكم صدام حسين ليعاد ويتم إقصاءهم مع قيام الحكومة العراقية الجديدة ذات الأغلبية الشيعية.
 غير أن العديد من التغييرات في مناخ السياسة العراقية والتشريعات التي تحكم المحافظات بالإضافة إلى الانتخابات عززت الآمال بالتغيير، خاصة مع تراجع حدة العنف المذهبي.
 كذلك من بين التغييرات الحاصلة على الساحة السياسية وفق مجموعة الأزمات الدولية هو تكاثر لوائح المرشحين المستقلين وهو مؤشر جيد للتنوع وخطوة للإمام بعيداً عن الأحزاب المهيمنة.
 هذا ومن بين المرشحين أربعة آلاف امرأة، وسيكون لهن وفق مجموعة الأزمات الدولية،  مقاعد مضمونة ضمن نظام الحصص. 
 وجاء في تقرير المجموعة  بغض النظر عن الأصوات المجمعة من قبل المرشحين، فإن الأحزاب متفقة على منح كل ثالث مقعد لمرشحة على قائمتهم، رغم أن حصص المقاعد التي ستشغلها امرأة في كل مجلس بلدي سيعتمد على توزيع الأصوات بين الأحزاب. 
 وبالإضافة إلى المخاوف الأمنية السبت، هناك مخاوف من التلاعب بنتائج التصويت والفساد السياسي عبر شراء الأصوات، وفق تقرير المجموعة.
 وجاء في التقرير  الأحزاب الحاكمة تحكم قبضتها على السلطة وقد تستخدم المؤسسات الحكومية لمناصرة والتحالف والتحايل وربما التزوير لصون ذلك. 
 كذلك فإن الأقليات، مثل المسيحيين العراقيين غير راضون إزاء عدد المقاعد التي تمثلهم في المجالس البلدية وأعربوا عن قلقهم من حصول تزوير والاستفزاز السياسي ومشاكل أمنية تستهدفهم.
 لكن رغم كل هذه العوائق، يتوقع أن تكون هذه الانتخابات أكثر نجاحاً ومغزى من تلك التي جرت قبل أربع سنوات وإن حصل بعض المشاكل.
 ويرى العديد من المراقبين أن انتخابات مجالس المحافظات ستكون مقياساً لتوجه العراق السياسي ومثالاًً لما ستكون عليه الانتخابات التشريعية المقبلة في نهاية هذا العام.
==========
 جراء الأزمة الاقتصادية..
 سيارات أمريكا تتلاشى مجلس الشيوخ يجيز 410 مليار دولار لتمويل عمليات الحكومة وقال روبرت غيبس، المتحدث باسم البيت الأبيض للصحفيين:  الأرقام التي أُذيعت لا تغير هدف الرئيس أو قدرته على تحقيق خفض العجز. 
 وكان أوباما قد رسم صورة قاتمة لاقتصاد بلاده، في أول كلمة له بعد توليه الرئاسة، في يناير/كانون الثاني، قائلاً:   نبدأ هذا العام وهذه الإدارة ونحن في خضم أزمة غير مسبوقة تستدعي إجراءات غير مسبوقة.. 
 وتشهد أمريكا، وكسائر دول العالم، أزمة اقتصادية طاحنة، استدعت تدخل الحكومة لإنقاذ العديد من القطاعات على رأسها القطاع المصرفي وصناعة السيارات.
 وانعكس الوضع الاقتصادي سلباً على سوق العمل، حيث بلغ عدد الذين فقدوا وظائفهم خلال الشهور الستة الأخيرة إلى أكثر من 3.3 مليون أمريكي، ليرتفع معدل البطالة إلى أعلى مستوى له منذ ربع قرن.
 هذا وقد توقع  بن برنانكه،  رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي(البنك المركزي)  الأمريكي، الأسبوع المقبل، استمرار الركود معظم العام الحالي، وسط توقعات ببدء انتعاشه العام المقبل..
 وأضاف برنانكه في مقابلة مع برنامج  60 دقيقة  الذي تبثه شبكة CBS  الانكماش سيبدأ بالانحسار وسنرى استقرارا. 
 وتأتي تصريحات برنانكه بعد نحو ثلاثة أسابيع من قوله أمام لجنة في الكونغرس الأمريكي إن تعافي الاقتصاد الكامل سيستغرق  أكثر من سنتين أو ثلاث سنوات. 
 وقلل برنانكه، الذي كان يتحدث أمام اللجنة المصرفية في مجلس الشيوخ يوم 24 فبراير/شباط الماضي، من شأن ما يشاع حول أن الحكومة قد تضطر إلى تأميم بعض البنوك المتعثرة.
 وقال  التحول الاقتصادي لن يحدث إلا إذا نجحت الإجراءات التي اتخذتها الإدارة والكونغرس ومجلس الاحتياطي في استعادة قدر من الاستقرار المالي. 
 محذرا من أن  خطط التعافي قد لا تمضي كما ينبغي. 
==========
 علماء: البيضة جاءت قبل الدجاجة ولكن هناك معضلة أخرى طفل المستقبل..
 هل يكون وليد تقنية تسمح بتصميمه؟ 
صحف: زواج الأطفال في السعودية..
 والإمارات تحظر الاستنساخ وتعارض كوينتافيلا أي شكل من أشكال  التخصيب داخل أنابيب المختبر، حيث يتم  قتل  الأجنة، كما تقول.
 ولكنها تعترض على وجه الخصوص على فكرة البحث عن الجين BRCA-1 لدى الجنين، لأن الحامل للجين لا يطور دائماً مرض السرطان، كما أن المرض ليس دائماً مميتاً.
 وأضاف قائلة، إننا بهذا الإجراء نبعث بالرسالة الآتية:  إننا نفضل موت الجنين على أن يكون حاملاً لجين يربط بمرض السرطان. 
 مضيفة  لقد وصلنا إلى درك أسفل لا سابق له. 
 وفي المقابل، فإن بيتر برود، الذي يعد أحد أفضل الخبراء البريطانيين في الفحص الجيني للأجنة، قال إنه يتفهم الاعتراضات الأخلاقية، ولكنه يشدد على ضرورة التركيز على المنافع من وراء هذا الإجراء.
 فعلى حد قوله  هناك أناس يمكن أن يستفيدوا من هذا الأمر، وأعتقد أنه ينبغي السماح لهم بذلك. 
 ويجادل برود أن الإجراء، في الحقيقة،  يمنع الإجهاض لأنه يتم على الجنين الذي عمره ثلاثة أيام في أنبوب المختبر.
 وفقط والجنين الذي يخلو من الجين هو الذي سيتم غرسه فقط. 
 وبالنسبة إلى كثير من الأزواج، فإن البديل عن فحص الجنين في المختبر، هو إنجاب طفل بصورة عادية، وبعد أسابيع أو أشهر من الحمل يتم فحص الجنين داخل رحم أمه.
 إلا أن بعض الأزواج يختار الإجهاض في حال تأكدت نتائج إيجابية لمثل هذه الفحوصات.
 ويتم تشخيص الأجنة جينياً، بصورة نموذجية، حينما يتم إخصاب بويضة بحيوان منوي في أنبوبة مختبر، وبعد أن يتم فحص الجنين الناشئ والتأكد من أنه لا يحمل الجين المعين، يتم غرسه في رحم الأم.
 ويوافق برود أن هناك أسئلة أخلاقية بشأن الفحص الذي يتم لأمراض قد لا تكون مميتة، أور بما لأمراض قد لا تظهر أعراضها قبل عقود من حياة المرء، كمرض هنتيجتون الذي لا تظهر أعراضه قبل سن الأربعين.
 ويشار إلى أن هيئة الإخصاب وعلم الأجنة البشرية، في بريطانيا، تحدد شروط الفحوص التي يسمح لاختصاصي الوراثة إجراؤها.
 فمنذ إنشاء الهيئة عام 1990 تم إقرار فحص أكثر من 60 حالة أو وضعاً.
 وقد أقرت الهيئة فحص جين BRCA-1 في 2008.
==========
الأسهم في الدنمارك تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات البرمجيات وخدمات الكمبيوتر، التكنولوجيا والمنتجات الشخصية والمنزلية.
عند نهاية التداولات في كوبنهاغن، OMX Copenhagen 20 سجل ارتفاع عند 0.37%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في OMX Copenhagen 20 برز سهم TDC (CO:TDC)‎، الذي ارتفعت قيمته 1.31% أو 0.46 نقطة وبلغ سعره 35.49 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Flsmidth & Co (CO:FLS)‎ واصل ارتفاعه عند 0.94% أو 2.5 نقطة وأغلق عند سعر 268.0، في حين سهم ISS A/S (CO:ISS)‎ زاد 0.79% أو 2.00 نقطة بسعر 255.80 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Nordea Bank (CO:NDA)‎ منخفضا عند 1.18% أو 0.70 نقطة وتداول عند مستويات 58.70 عند الاغلاق.
سهم Genmab (CO:GEN)‎ تراجع بمقدار 0.78% أو 9.0 نقطة عند سعر 1148.0، أما سهم William Demant Holding AS (CO:WDH)‎ أغلق على هبوط عند 0.37% أو 0.5 نقطة بسعر 134.6.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة كوبنهاغن مع 86 مقابل 56، في حين 18 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.79% أو 0.80 وأغلقت عند سعر $43.95 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.73% أو 0.80 ووصل الى سعر $45.40 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.79% أو 10.50 نقطة، وأغلق بسعر $1320.50 للأونصة.
زوج USD/DKK أضاف 0.58% وتداول عند مستويات 6.7863، أما زوج EUR/DKK فقد واصل انخفاضه نحو 0.01% ووصل الى مستويات 7.4388.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.62% عند مستوى 97.54.
==========
 السياحة في الفضاء تعد السياحة في الفضاء الخارجي من المتع المتاحة فقط للأثرياء والمغامرين حيث تبلغ التكلفة الاجمالية للرحلة 20 مليون دولار.
 فقد انطلق إلى الفضاء الصاروخ الروسي سويوز من قاعدة بايكونور في كزاخستان وهو يحمل أول سيدة كسائحة.
 وتحمل الرحلة المتجهة إلى محطة الفضاء الدولية سيدة الاعمال إيرانية الاصل أنوشه انصاري، بالاضافة إلى طاقم رواد فضاء جديد.
 يعتقد أن انصاري، وهي أمريكية تبلغ من العمر 40 عاما، دفعت 20 مليون دولار مقابل هذه الرحلة السياحية في الفضاء.
 وقال المسؤولون إن مركبة الفضاء دخلت مدارها الصحيح بنجاح.
 وتعد أنصاري رابع سائح ينطلق في رحلة للفضاء.
 وقالت أنصاري قبل الانطلاق إنها سفيرة لاجتذاب الاستثمارات الخاصة إلى برامج الفضاء.
 وأضافت سيدة الاعمال، التي جمعت ثروتها من مجال الاتصالات، أن رحلتها سوف تضع كوكب الارض في حجمه الطبيعي.
 أوضحت قائلة  سترون مدى صغر وهشاشة الارض مقارنة ببقية الكون.
 وهذا سوف يمنحنا إحساسا أكبر بالمسؤولية .
 وقال رائد الفضاء تايورن إن أنصاري كانت  ماهرة للغاية  في تدريباتها استعدادا للرحلة.
 وقد هبطت أنوش أنصاري، أول امرأة مسلمة تنطلق الى الفضاء الخارجي في مركبة الفضاء الروسية سويوز في قازاخستان فجر الجمعة، بعد رحلة الى محطة الفضاء الدولية.
 وكانت مركبة الفضاء سيوز تقل أيضا رائدي الفضاء الروسي بافل فينوجرادوف والأمريكي جيف وليامز.
 وهبطت المركبة بسلام في نطاق الـ 90 كيلومترا المحدد لهبوطها.
 وكانت المركبة قد أبطأت من سرعة هبوطها باطلاق صواريخ ومظلات، مما جعلها تهبط بيسر شمال بلدة أركاليك.
 وأحاط بالمركبة فور هبوطها فريق من برنامج الفضاء الروسي مكلف باستعادة المركبة، وقاموا بفتح بابها وإخراج الرواد منها، حيث جرى نقلهم الى طائرة مروحية وجرى نقل الرواد من موقع الهبوط الى أحد مراكز تجارب الفضاء خارج العاصمة الروسية موسكو، حيث ستجرى فحوص طبية لهم.
 ولدى نقل أنوش أنصاري من مركبة الفضاء، لوحت بيدها مبتسمة ابتسامة عريضة بعد أن قدم لها مستقبلوها باقة ورود حمراء.
 قالت أنوش:   لقد اعتنى بي أعضاء الفريق، وأعادوني الى الأرض بسلام .
 وأضافت أول امرأة مسلمة تنطلق الى الفضاء القول:  ان الأيام العشر التي قضيتها في الفضاء كانت رائعة .
 وتمنت أنوش أن تتمكن من تكرار الرحلة مرة أخرى قريبا.
 ينما قال رائد الفضاء الروسي فينوجرادوف :  لقد أدت أنوش مهمتها بنجاح، وهي عضو بالفريق .
 وأحضر الفريق العائد الى الأرض معه مجموعة من الديدان والحشرات والنباتات التي وُلدت، وأنبتت على متن المحطة الفضائية الدولية.
 يتردد أن أنصاري التي تبلغ من العمر 40 عاما، وتعمل في مجال استثمارات الاتصالات، قد دفعت 20 مليون دولار للقيام بهذه الرحلة الفضائية.
 وهناك ثلاثة من سائحي الفضاء الذين سبقوا أنصاري ودفع كل منهم عن رحلته حوالي 20 مليون دولار لبرنامج الفضاء الروسي.
 وكانت أنوش أنصاري قد انطلقت الى الفضاء من مركز بيكنور الفضائي في قازاخستان في 18 سبتمبر/ أيلول مع طاقم أمريكي روسي جديد، حل محل فينوجرادوف ووليامز على المحطة الفضائية 
==========
 قد يكون الأردن نجا من أزمة مياه كبيرة هذا العام ولكن التوقعات لا تبدو مبشرة في هذه المملكة الظمأى للمياه.
 حيث يشدد الخبراء على ضرورة الإسراع باتخاذ التدابير وتنفيذ المشاريع التي من شأنها أن تساعد في تفادي أية أزمة محتملة في هذا المجال، وفق تقرير.
 وكانت الحكومة الأردنية قد أعلنت أنه سيكون لديها ما يكفي من المياه هذا العام لتوفير احتياجات سكان البلاد البالغ عددهم 5.6 مليون شخص في ظل امتلاء خزاناتها للنصف تقريبا.
 وجاء في تصريح أمين عام سلطة وادي الأردن، موسى الجمعاني، قوله:  يمكننا تلبية الاحتياجات المائية للسكان هذا الصيف سواء للشرب أو الزراعة أو لأغراض أخرى. 
 وتشير الأرقام الصادرة عن وزارة المياه إلى أن خزانات المملكة تحوي حوالي 100 مليون متر مكعب من المياه مقارنة بسعتها الإجمالية المقدرة بحوالي 215.4 مليون متر مكعب.
 ويقول الخبراء إن الأردن، الذي يعتمد على الأمطار كمصدر رئيسي لمياه الشرب، كان على حافة واحد من أسوأ مواسم الجفاف منذ سنوات غير أن الأمطار الغزيرة والثلوج التي هطلت على المملكة في نهاية الموسم الحالي عززت من مستويات المياه في الخزانات، وفق شبكة الأنباء الإنسانية  إيرين  التابعة للأمم المتحدة.  ولا يملك الأردن أية بحيرات طبيعية أو أنهار رئيسية باستثناء نهر الأردن الذي تقلص مستوى مياهه بسبب استخدامها لأغراض صناعية من قبل إسرائيل.
 وعادة ما يفوق الطلبُ العرض، في الوقت الذي لا تتجاوز فيه كمية المياه المتاحة للفرد في السنة 145 متر مكعب.
 وهو معدل يقل بكثير عن خط الفقر الدولي للمياه المحدد في 500 متر مكعب للشخص الواحد في السنة، حسب تصريح وزير المياه والري، رائد أبو السعود، في بيان حول إستراتيجية المياه في الأردن للفترة بين 2008 و2020.
 الدعوة لتسريع المشاريع الإستراتيجية بالرغم من أن الخبراء يعتقدون أن الوضع لا يزال تحت السيطرة إلا أنهم يطالبون بضرورة تسريع المشاريع الإستراتيجية.
 حيث قال عمر ملكاوي، أستاذ موارد المياه في جامعة الأردن للعلوم والتكنولوجيا :  يمكننا التعامل مع أزمة المياه.
 ولكن يجب أن تستخدم المملكة أساليب مبتكرة لتوفير المياه .
 وكان الأردن قد أعلن في الآونة الأخيرة عن العديد من المشاريع الضخمة لمعالجة النقص في المياه بما فيها مشروع القناة الرابطة بين البحر الأحمر والبحر الميت التي تتراوح تكلفتها بين مليارين وأربعة مليار دولار أمريكي.
 ويهدف هذا المشروع إلى توفير 850 مليون متر مكعب من مياه الشرب سنويا.
 ولا زالت دراسات الجدوى الخاصة به مستمرة ، ويقول الخبراء أن العمل به لن يكتمل قبل 10 سنوات على الأقل.
 كما وقعت الحكومة اتفاقا مع شركة جاما التركية في الصيف الماضي لجر المياه الجوفية من الديسي، جنوب البلاد، وذلك بتكلفة 600 مليون دولار.
 وسيوفر هذا المشروع، الذي يتوقع أن يكتمل بحلول عام 2020 ، نحو 170 مليون متر مكعب من المياه سنويا لعمان والمحافظات الجنوبية.
 غير أن مشروع الديسي تأخر لعدة سنوات بسبب نقص التمويل.
 وقد اعترف وزير المياه السابق، محمد شطناوي، بأن هذا المشروع يشكل تحديا كبيرا.
 وأضاف أن المملكة تحتاج إلى مشاريع مياه أصغر حجما مثل تلك التي تهدف إلى تحلية الآبار المالحة أو تحسين شبكة إمدادات المياه.
 زيادة الاعتماد على تحلية مياه البحر وأعطى العاهل الأردني، الملك عبد الله الثاني، الضوء الأخضر لتنفيذ مشاريع إستراتيجية عملاقة تبلغ تكلفتها 8.2 مليار دولار للتخفيف من النقص المزمن في المياه، وذلك بناء على توصيات لجنة ملكية.
 ويرى المسؤولون أن هذه الإستراتيجية تسعى لتوفير ما يكفي من مياه الشرب المأمونة وتعزيز فوائد المياه السطحية ووقف الضخ التعسفي للمياه الجوفية.
 ووفقا للجنة، سينخفض الاعتماد على المياه الجوفية بحلول عام 2022 من 32 إلى 17 بالمائة مقابل ارتفاع استخدام مياه الصرف المعالجة في الزراعة من 10 إلى 13 بالمائة.
 كما سيرتفع اعتماد البلاد على محطات تحلية المياه من 1 بالمائة حاليا إلى 31 بالمائة في 2022.
 ويخشى الخبراء من تفاقم مواسم الجفاف، حيث أفاد أحمد الكوفحي، المدير التنفيذي لجمعية البيئة الأردنية ، أن تغير المناخ يؤثر على أنماط الطقس.
 وحث السلطات على توسيع الغطاء الأخضر في المملكة وتعزيز كفاءة استخدام المياه.
==========
 موقع يوتيوب ينظم حفلة سيمفونية في قاعة  كارنيجي هول  الصين تحجب موقع  يوتيوب  لأسباب يعتقد أنها سياسية وقامت بذات الأداء الرائع في برنامج  لاري كينغ  في CNN بأغنية  My Heart Will Go On  للمغنية سلين ديون.
 وعقب بيرز مورغان، أحد قضاة  لبريطانيا مواهب ، الذي شارك في كينيغ في البرنامج قائلا  هذا مذهل ورائع حقاً..
 أن تغني بهذا الشكل الرائع دون فرقة موسيقية مساندة أمر لا يصدق..
 لديها  صوت ملائكي. 
 وعلقت بويل على نظرات الاستخفاف والاستهزاء التي قوبلت بها من قبل القضاة والمشاهدين في برنامج لبريطانيا مواهب  لم أكترث بها على الإطلاق ولم تؤثر على أدائي. 
 وأعتذر مورغان عن استخفافه ببويل  أشعر بأني مدين بالاعتذار لها..
 أنا آسف حقاً لأننا لم نقابلك بالاحترام الذي انت جديرة به عند ظهورك للمرة الأولى. 
 وعلى بويل خوض تصفيات شبه نهائية للفوز في المسابقة مما قد يتيح لها الغناء أمام الملكة أليزابيث الثانية.
 وجزمت بويل أمام كينغ تمسكها بهيئتها الراهنة حيث التبرج لم يعرف طريقا إلى معالم وجهها:  لماذا؟..
 ولماذا عليّ التغيير؟..
 التغيير الوحيد هو أنني لن أكون وحيدة من الآن فصاعداً..
 أنا متيقنة من ذلك. 
==========
