==========
 أبرزت المدونات العربية هذا الأسبوع مجموعة من القضايا، أبرزها ظهور فيروس أنفلونزا الخنازير بمصر بعد أيام من زيارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، إلى القاهرة، إلى جانب الانتخابات المحلية المغربية، وما يعتريها من تحالفات بين قوى متناقضة.
 كما برزت قضية نشر هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في السعودية لكاميرات مراقبة، بهدف رصد الحالات التي تعتبر أنها  مخالفة للشريعة ، إلى جانب هزيمة المنتخب المصري بكرة القدم أمام نظيره الجزائري.
 فمدونة  جبهة التهييس الشعبية  المصرية http://www.tahyyes.org/ لفتت إلى ملاحظة تتعلق بظهور حالات أنفلونزا الخنازير في مصر، بعد زيارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، إليها الأسبوع الماضي، وتحت عنوان:  وشك فقر يا أوباما ، كتبت ما يلي:  امبارح بس حالات أنفلوزنزا الخنازير كانت أربعة، النهاردة تمانية..
 دول بيولدوا..
 يخرب بيت نحسك يا أوباما، هو أنت رابط أنفلونزا الخنازير في كعب جزمتك..
 الحالات اللي ظهرت، اتنين في المطار واحدة ليلة الزيارة وواحدة تاني يوم الزيارة، شايفين القدم السعد، وبعد كده في الجامعة الأمريكية والباقي في الزمالك. 
 وتابعت المدونة:  ماحدش يروح الزمالك بقى، وأي حد جاي من الزمالك يتعمل له حجر صحي..
 ربنا يستر..
 مافيش داعي للخضة..
 مافيش داعي للبوس..
 والسلام. 
 أما المدونات المغربية، فقد انشغلت بالانتخابات المحلية المقبلة في البلاد، وما بدأت البلاد تعيشه من تحالفات متناقضة، فكتب نور الدين ميفراني على مدونته http://les-safiots.over-blog.org/ مقالاً بعنوان:  الحزب الإسلامي الشيوعي الليبرالي المغربي. 
 وقال إن فكرة هذا الحزب:  هي أكيد مستملحة من وحي أحد الأصدقاء وليست واقعاً، فليس هناك حزب مغربي يحمل هذا الاسم، لكن في عالمنا السياسي المغربي كل شيء ممكن..
 فمجرد مزحة عن تأسيس حزب شيوعي إسلامي ليبرالي مغربي، قد تتحول إلى واقع، وما نراه اليوم من تحالفات على الساحة السياسية يربك كل المفاهيم حقاً. 
==========
الأسهم في اليابان تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التعدين، الخدمات المالية والإستثمارات وبناء السفن.
عند نهاية التداولات في طوكيو، نيكاي 225 سجل ارتفاع عند 0.77%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في نيكاي 225 برز سهم Mitsumi Electric Co., Ltd.
(T:6767)‎، الذي ارتفعت قيمته 14.19% أو 65.0 نقطة وبلغ سعره 523.0 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Minebea Co., Ltd.
(T:6479)‎ واصل ارتفاعه عند 13.62% أو 100.0 نقطة وأغلق عند سعر 834.0، في حين سهم JTEKT Corp.
(T:6473)‎ زاد 6.13% أو 79.0 نقطة بسعر 1367.0 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Toho Zinc Co., Ltd.
(T:5707)‎ منخفضا عند 3.77% أو 14.0 نقطة وتداول عند مستويات 357.0 عند الاغلاق.
سهم Nippon Suisan Kaisha, Ltd.
(T:1332)‎ تراجع بمقدار 3.49% أو 18.0 نقطة عند سعر 498.0، أما سهم Sapporo Holdings Ltd.
(T:2501)‎ أغلق على هبوط عند 2.41% أو 73.0 نقطة بسعر 2957.0.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة طوكيو مع 1205 مقابل 721، في حين 131 بقي دون تغيير.
Nikkei Volatility، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر نيكاي 225 تداول على ارتفاع بنسبة 5.22% وأغلق عند سعر 30.05.
إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.50% أو 0.23 وأغلقت عند سعر $45.98 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0.53% أو 0.25 ووصل الى سعر $47.42 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.18% أو 2.35 نقطة، وأغلق بسعر $1316.95 للأونصة.
زوج USD/JPY أضاف 0.30% وتداول عند مستويات 107.20، أما زوج EUR/JPY فقد واصل ارتفاعه نحو 0.54% ووصل الى مستويات 118.32.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.14% عند مستوى 97.02.
==========
 تباينت نتائج المؤشرات المالية العربية في نهاية جلسة الأحد، حيث سجلت أسواق الإمارات وقطر وسلطنة عُمان والأردن عمليات جني أرباح متفاوتة المدى، في حين ارتفعت المؤشرات في الكويت والبحرين، وكذلك في السعودية التي شهدت ارتداد المؤشر وعودة النشاط على أسهم قطاع  التأمين  المفضل لدى المضاربين.
 ففي السعودية، ارتد المؤشر صعوداً ليعوض بعض خسائر جلسته الأخيرة، فكسب 70 نقطة تعادل 1.19 في المائة من قيمته، ليغلق عند 5941 نقطة، مستفيداً من زخم مكاسب أسهم قطاعات  البنوك  و الصناعات البتروكيماوية  و التأمين. 
 وسجلت التداولات أكثر من سبعة مليارات ريال مقابل 290 مليون سهم، وذلك من خلال ما يفوق 171 ألف صفقة، تركزت على أسهم  الإنماء  و إعمار  و زين  و سابك  و معدنية. 
 ومن بين 127 شركة جرى تداول أسهمها في السوق، ارتفعت 103، على رأسها  أليانز  و الأهلي للتكافل  و سايكو،  في حين سُجل تراجع 18 سهماً، أبرزها  الصحراء للبتروكيماويات  و ولاء للتأمين  و أنعام القابضة. 
 وارتفعت جميع المؤشرات القطاعية دون استثناء، وكانت أكبر المكاسب من نصيب مؤشرات  الفنادق والسياحة  و التشييد والبناء  و التأمين  على التوالي.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 29 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7659 نقطة، بزيادة 0.38 في المائة، في حين ارتفع المؤشر الوزني إلى 400 نقطة، بزيادة 1.77 نقطة.
 وبلغت كمية الأسهم المتداولة نحو 495 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 61 مليون دينار كويتي موزعة على 6455 صفقة نقدية، تركزت على أسهم  المستثمرون القابضة  و الديرة القابضة  و عقارات الكويت  و إيفا  و أبيار للتطوير العقاري  التي استحوذت على55 في المائة من إجمالي التداولات.
 وارتفعت مؤشرات سبعة قطاعات من أصل ثمانية، على رأسها  الشركات غير الكويتية  و الأغذية  و العقار  في حين اقتصرت الخسائر على مؤشر  التأمين. 
 وعلى المستوى السعري، حصدت أسهم  منازل  و العربية العقارية  و المستثمرون  أكبر المكاسب، بينما تعرضت أسهم  نفائس  و داماك كويت  و غلوبل  لأقسى الخسائر على التوالي.
 أما في الإمارات، فقد تراجعت الأسواق بقوة، متأثرة بحالة جني الأرباح في البورصات العالمية، وخاصة بالولايات المتحدة، فخسر مؤشر دبي 17 نقطة تعادل 1.07 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1618 نقطة.
 وتراجعت التداولات لتقتصر على 245 مليون درهم مقابل 162 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 3700 صفقة، تركزت على أسهم  أرابتك  و إعمار  و سوق دبي المالي  و دريك أند سكل  التي تراجعت جميعها دون استثناء.
==========
 بورصة الكويت تفقد  صمودها  وأسهم مصر تهوي بشدة الأسهم السعودية تفز 3.13% في بداية الأسبوع أسهم الرياض تتراجع..
 وتباين أداء البورصات الخليجية واقتصرت المكاسب على أربعة أسهم هي:  تكافل الإمارات  و أمان  و سلام - البحرين  و أرامكس  في حين تراجعت سائر الأسهم، وعلى رأسها  ديار  و تبريد  و دبي للاستثمار. 
 وفي أبرز الأخبار، قررت إدارة السوق وقف التداول على أسهم  بيت التمويل الخليجي  وذلك لعدم الإفصاح عن بياناتها المالية المراجعة للفترة المنتهية في نهاية مارس/آذار 2009.
 وفي أبوظبي، خسر المؤشر 24 نقطة تعادل 0.96 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2566 نقطة، مع خسائر كبيرة في قطاعات  الصحة  و الطاقة  و العقار. 
 ولم تتجاوز التداولات 139 مليون درهم مقابل 86 مليون سهم، وكان النصيب الأكبر منها لأسهم  الدار  و دانة  و رأس الخيمة العقارية  و الهلال الأخضر للتأمين. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت  دانة غاز  و نفط الهلال  عن انضمام MOL وOMV في إقليم كردستان العراق، وستقوم مجموعة الشراكة باستثمار ثمانية مليارات دولار في تطوير مصادر الغاز والبنية التحتية والوصول إلى إنتاجية بواقع 3 مليارات قدم مكعب في اليوم.
 وبشكل عام، فقد تراجع مؤشر سوق الإمارات المالي خلال جلسة تداول الأحد بنسبة 0.93 في المائة، ليغلق على مستوى 2571 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 3.49 مليارات درهم لتصل إلى 373.35 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 64 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 13 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 41 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 0.75 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداولات 69.68 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 49 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 51 شركة.
 واستمرت في قطر عمليات جني الأرباح التي كانت قد بدأت الأسبوع المنصرم، فخسر المؤشر 75 نقطة تعادل 1.15 في المائة من قيمته، ليغلق عند 6465 نقطة، بتراجع 1.15 في المائة من قيمته.
 وتراجعت التداولات إلى439 مليون ريال مقابل 17 مليون سهم تقريباً، وذلك من خلال أكثر من ثمانية آلاف صفقة، كان لأسهم  الريان  و ناقلات  و بروة  النصيب الأكبر منها.
 وفي أبرز الأخبار، قالت شركة  صناعات قطر  أنها تسلمت من وزارة الاقتصاد والمالية ما يفيد بالمصادقة على تقديم 200 مليون ريال إضافية تحت حساب فروقات الأسعار، وبهذا تكون وزارة الاقتصاد و المالية قد صادقت على مليار ريال من أصل المطالبة الإجمالية والتي تصل قيمتها إلى 1.8 مليار ريال.
 وارتفع المؤشر البحريني 18 نقطة، ليغلق عند 1656 نقطة، بزيادة 1.13 في المائة من قيمته، بينما أغلقت سوق مسقط عند 5336 نقطة، لتخسر بذلك 37 نقطة تعادل 0.69 في المائة من قيمة مؤشرها.
 أما في البورصة الأردنية، فقد تراجع المؤشر 0.08 في المائة، ليغلق عند 2802 نقطة، في حين تراجعت السوق الفلسطينية بشكل طفيف لتغلق عند 527 نقطة، بتراجع 0.04 في المائة.
 وتابع مؤشر EGX 30 المصري صعوده ليغلق عند 5640 نقطة، بزيادة 0.21 في المائة، وحصدت أسهم  العقارية المصرية  و العربية المتحدة للشحن والتفريغ  و الدلتا للتأمين  و القاهرة الوطنية للاستثمار والأوراق المالية  و بنك التمويل المصري السعودي  أكبر المكاسب على التوالي.
==========
 مع القروض الأخيرة التي وفرها البيت الأبيض لقطاع السيارات في الولايات المتحدة، تكون إدارة الرئيس الأمريكي، جورج بوش، قد أنفقت 350 مليار دولار خلال 77 يوماً، بما يعادل نصف قيمة مبلغ الـ700 مليار دولار الذي سبق أن أقره الكونغرس في أكتوبر/تشرين الأول الماضي لإنقاذ الشركات والمصارف المتعثرة في البلاد.
 ويتوجب على وزارة الخزينة العودة إلى الكونغرس لصرف النصف الثاني من المبلغ، وقد تنوعت الآراء حول الوسيلة التي ستطلب من خلالها الوزارة ذلك، غير أن الخبراء أجمعوا على أن الأمر لن يمر دون معركة قد تكلّف الاقتصاد العالمي المزيد من الخسائر، حيث سيندفع النواب للتحقيق في كيفية صرف الأموال، ويحولون دون إنفاق المزيد.
 وقال وزير الخزينة، هنري بولسون:  من الواضح أنه سيتوجب على الكونغرس صرف ما تبقى من المبلغ لدعم استقرار أسواق المال..
 وسأقوم بمناقشة القضية مع قادة المجلس والإدارة المقبلة للرئيس المنتخب، باراك أوباما، في المستقبل القريب. 
 ولكن تصريحات بولسون لم توضح ما إذا كان سيتسلم المبلغ شخصياً، أم أنه سيطلب بتحويله بعد تسلّم خليفته المنتظر، تيم غيثنر، لمنصبه، إلا أن خبراء توقعوا ألا تمر الخطوة في الكونغرس  دون معركة. 
 وفي هذا السياق، قال غاريت سيبرغ، المحلل المالي لدى مجموعة  ستانفورد  إنه:  من غير المرجّح أن يوافق الكونغرس على صرف ما تبقى من الأموال للبيت الأبيض. 
 وأضاف سيبرغ أن الأمر يعود إلى اشتداد المعارضة لخطة الإنقاذ التي سبق أن أقرها النواب بعد جلسات ساخنة لعدة أسباب، أبرزها عدم قيام وزارة الحزينة باستخدام الأموال لحماية ملاك المساكن من تبعات سندات الرهن، وفق ما حرص الحزب الديمقراطي على إدراجه كتابة في الخطة.
 إلى جانب أن العديد من أعضاء الكونغرس أثاروا قضية منح البيت الأبيض أموالاً طائلة للمصارف، دون الطلب منها تسهيل القروض وإنعاش سوق الائتمان، الأمر الذي رد عليه بولسون بالقول أن وزارته قامت بحض المصارف على توسيع دائرة الإقراض، لكنها لا تمتلك صلاحية فرض ذلك.
 وتوقع الخبير ظهور الكثير من العقبات على الجانب الجمهوري أيضاً، وذلك بعدما قام بوش باستخدام أموال خطة الإنقاذ التي كانت مخصصة للمصارف والشركات المالية لمساعدة قطاع السيارات، رغم معارضة نواب الحزب الجمهوري تمرير قانون لإنقاذ القطاع في الكونغرس.
 يذكر أن الولايات المتحدة قد قدمت 29 مليار دولار لمصرف  بير ستيرن  وضمنت أصول مهددة بقيمة 300 مليار دولار لدى سيتي بنك، إلى جانب ضخ 45 مليار دولار سيولة في ذلك المصرف، مع 250 مليار دولار أخرى ضُخت لتأمين سيولة في مؤسسات مالية أخرى عبر الولايات المتحدة.
 أما المصارف الاستثمارية، فتحصل يومياً على قروض تقارب 70 مليار دولار، في حين تحصل مجموعة أخرى من المصارف التجارية على قروض تقارب 92 مليار دولار يومياً، مع احتساب تأثير عمليات خفض الفائدة من قبل مصرف الاحتياطي الفيدرالي من 5.25 في المائة بسبتمبر/أيلول 2007 إلى واحد في المائة حالياً.
 وذلك إلى جانب إنقاذ شركات أمريكية عبر تخفيضات ضريبية بقيمة 86 مليار دولار لشركات لمساعدتها على تمويل عملياتها اليومية، بالإضافة إلى إنقاذ مؤسستي  فاني ماي  و فريدي ماك  الخاصتين بمنح رهون عقارية بمبلغ 200 مليار دولار.
 وفي الإطار عينه، تكلفت خطة إعادة هيكلة مؤسسة AIG للتأمين بمبلغ 152 مليار دولار، بالإضافة إلى تقديم قروض لها بقيمة 60 مليار دولار، وضخ 25 مليار دولار لقطاع شركات صناعة السيارات المتعثر، وشراء أوراق تجارية بقيمة 271 مليار دولار.
==========
 يأمل باحثون أن يصبح عقار جديد واعد لتخفيف الوزن السلاح الجديد في مواجهة وباء السمنة المتفشية عالمياً.
 وأظهر العقار الذي يعرف بـ لوركاسيرين - Lorcaserin  خلال المرحلة الثانية من التجارب، نتائج واعدة في خفض أوزان الجنسين، وفق  هيلسي دي نيوز. 
 وقال دومينيك بيهان، كبير العلماء في شركة  أرينا للمنتجات الصيدلانية  بسان دييغو، إن الدراسة التي أجريت على العقار لم تتضمن أي حمية غذائية أو تمارين بدنية، وأن التراجع في أوزان مستخدميه كان سريعاً.
 وشارك في اختبارات المرحلة الثانية 469 رجلاً وامرأة تراوح  مؤشر كتلة الجسم  body mass index  من 30 إلى 45، تم تقسيمهم إلى أربعة مجموعات.
 تناولت المجموعة الأولى 10 ملليغرام من عقار  لوركايسرين  يومياً، والثانية 15 ملليغرام يومياً، و10 ملليغرام مرتين في اليوم، الرابعة أقراص وهمية.
 وفقد المشاركون الذين تناولوا جرعات يومية من 10 ملليغرام، و15 ملليغرام،  و20 ملليغرام على مدى 12 أسبوعاً:  4 أرطال، و5.7 رطلاً و7.9 رطلاً من أوزانهم على التوالي، فيما تراجعت أوزان المجموعة الرابعة بأقل من رطل.
 كما انخفض مقياس وسط متناولي أعلى جرعات من العقار بعدة بوصات إلى  جانب انخفاض معدل الكولسترول لديهم.
 وأشار بيهان إلى أن العقار دخل مرحلة التجارب الثالثة، وفي حال اجتيازه تلك المرحلة،  ستتقدم الشركة بطلب إلى إدارة الدواء والغذاء الأمريكية لتسجيله كعقار جديد في نهاية عام 2009، وفق التقرير.
 وهناك حاجة ماسة إلى  سلاح جديد  لمواجهة ظاهرة ازدياد الوزن أو البدانة التي يعاني منها ثلثا الشعب الأمريكي.
 وتؤدي السمنة إلى مضاعفات صحية منها الإصابة بأمراض القلب، والجلطات، وتصلب الشرايين والإصابة بالنوع الثاني من مرض السكري.
 وأظهر إتباع برنامج محدد للحمية والتمارين البدنية مفعولاً في محاربة البدانة، إلا أن القليل نجح في الحفاظ على تلك التغييرات البدنية، وسرعان ما استرد البعض الأوزان المفقود.
 كما أن لبعض عقاقير تخفيف الوزن المتوفرة في الأسواق حالياً منها Xenical و Meridia، أعراض جانبية محددة، وفق التقرير.
==========
الأسهم في ألمانيا تغلق متباينة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الموارد الاساسية، الإتصالات والغذاء والمشروبات.
في المقابل، سُجلت خسائر في قطاعات التكنولوجيا، البناء والنقل والخدمات اللوجستية، حيث قادت المؤشرات للأسفل.
عند نهاية التداولات في فرانكفورت، داكس 30 فقد بنسبة 0.09%، بينما مؤشر MDAX ارتفع بنحو 0.13% ومؤشر TecDAX التكنولوجي ارتفع بنحو 0.44%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في داكس 30 برز سهم Vonovia SE (DE:VNAn)‎، الذي ارتفعت قيمته 1.14% أو 0.38 نقطة وبلغ سعره 33.61 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم دويتش تيليكوم اي جي (DE:DTEGn) واصل ارتفاعه عند 0.82% أو 0.125 نقطة وأغلق عند سعر 15.300، في حين سهم Henkel & Co KGaA AG Pref (DE:HNKG)‎ زاد 0.74% أو 0.800 نقطة بسعر 109.550 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم كوميرزبانك اي جي (DE:CBKG) منخفضا عند 1.59% أو 0.094 نقطة وتداول عند مستويات 5.832 عند الاغلاق.
سهم دويتشه لوفتهانزا اي جي (DE:LHAG) تراجع بمقدار 1.20% أو 0.125 نقطة عند سعر 10.310، أما سهم اديداس اي جي (DE:ADSGN) أغلق على هبوط عند 0.90% أو 1.250 نقطة بسعر 137.000.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر MDAX قد سجله سهم Leoni AG (DE:LEOGn)‎، الذي ارتفع بمقدار 2.73% عند سعر 31.765، Salzgitter AG (DE:SZGG)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 2.20% وأغلق عند مستويات 26.770، وكذلك سهم Kuka (DE:KU2G)‎ صعد نحو 1.34% وأنهى تداولاته عند سعر 109.550.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Hella KGaA Hueck & Co (DE:HLE)‎، الذي سقط بنسبة 1.82% وأغلق جلسته عند سعر 31.56، سهم K+S AG NA O.N.
(DE:SDFGn)‎، الذي فقد 1.20% عند سعر 19.355 وسهم Airbus Group SE (F:AIRG)‎، الذي ضعُف بنسبة 1.14% واختتم عند سعر 51.316 جلسة اليوم في البورصة.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر TecDAX التكنولوجي قد سجله سهم RIB Software AG (DE:RIB)‎، الذي ارتفع بمقدار 2.90% عند سعر 9.878، Telefonica Deutschland Holding AG (DE:O2Dn)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 2.52% وأغلق عند مستويات 3.617، وكذلك سهم Carl Zeiss Medi (DE:AFXG)‎ صعد نحو 1.78% وأنهى تداولاته عند سعر 33.215.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Suess Microtec AG (DE:SMHNn)‎، الذي سقط بنسبة 3.10% وأغلق جلسته عند سعر 6.960، سهم Adva Optical Networking SE (DE:ADAG)‎، الذي فقد 3.03% عند سعر 7.307 وسهم Slm Solution G (DE:AM3D)‎، الذي ضعُف بنسبة 2.11% واختتم عند سعر 24.40 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة فرانكفورت مع 428 مقابل 420، في حين 24 بقي دون تغيير.
سهم Vonovia SE (DE:VNAn)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 1.14% أو 0.38 نقطة عند سعر 33.61.
VDAX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر داكس 30 تداول على انخفاض بنسبة 2.34% وأغلق عند سعر 17.51من خلال تسجيله أعلى مستوى قياسي خلال له خلال 6 شهور.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.66% أو 8.80 وأغلقت عند سعر $1322.20 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.88% أو 0.84 ووصل الى سعر $43.91 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.90% أو 0.88 نقطة، وأغلق بسعر $45.32 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.56% وتداول عند مستويات 1.0964، أما زوج EUR/GBP فقد واصل ارتفاعه نحو 0.54% ووصل الى مستويات 0.8378.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.62% عند مستوى 97.54.
==========
 تشهد العلاقات الهندية الباكستانية مزيداً من التوتر منذ هجمات مومباي الأخيرة والتي أسفرت عن مصرع ما يزيد على 180 شخصاً وإصابة أكثر من 300 آخرين، وذلك مع تواصل التحقيقات الهندية في الهجمات ومزاعم حول ارتباط المهاجمين بباكستان، فيما تزعم الأخيرة أن نيودلهي لم تقدم أي دليل ملموس على تورط باكستاني بالمجزرة.
 واستدعت الخارجية الهندية الاثنين السفير الباكستاني في نيودلهي وقدمت له احتجاجا رسميا على هجمات مومباي.
 وفي أول شكوى رسمية تقدمها نيودلهي الى إسلام أباد، سلّمت الخارجية الهندية المفوض الباكستاني السامي لدى الهند شهيد مالك رسالة تتعلق  بإخفاق بلاده في القضاء على الإرهاب الذي ينطلق من أراضيها. 
 وذكرت الخارجية الهندية أن التحقيقات أظهرت أن كافة المسلحين الذي شاركوا في هجمات مومباي باكستانيون.
 وأبلغت الوزارة السفير الباكستاني بأنّها  تنتظر تحركا قويا  ضدّ العناصر المسؤولة عن تنفيذ الهجمات.
 وأدت تداعيات الهجمات الدامية في عاصمة المال الهندية الى تهديد العلاقة الاخذة في التحسن بين الهند وباكستان، ورافق ذلك استقالة وزير الداخلية الهندي، ومستشار الأمن القومي أمس الأحد.
 وفيما قال مسؤولون هنود إن المسلح الوحيد الناجي من الهجمات، والذي ألقت السلطات الهندية القبض عليه أقر بالانتماء لجناح متشدد من تنظيم عسكر طيبة  الذي يطالب باستقلال إقليم كشمير، والذي تقول السلطات الهندية إنه تنظيم مدعوم من الاستخبارات الباكستانية.
 من جهته، قال رحمان مالك، وزير الداخلية الباكستانية:  حتى الآن، فإن الأدلة التي تم الكشف عنها غير عادلة. 
 وأضاف مالك في تصريح لـCNN:  إذا استغل أي شخص وجوده في باكستان، فإنني أضمن لأصدقائي والشعب في الهند بأننا سنتخذ الإجراء المناسب. 
 وأوضح مسؤولون باكستانيون أن التصعيد في العلاقات مع الهند قد يجبر إسلام أباد على سحب قواتها المرابطة على الحدود مع أفغانستان ونشرها على الحدود مع الهند وذلك استعداداً لمواجهة أي أعمال عسكرية جراء التوتر بين الدولتين.
 اعترافات مسلح 
==========
 نشرت الصحف التونسية، الاثنين، نقلا عن خبراء في الأرصاد الجوية أن مناطق بالجنوب التونسي ستشهد في الثالث من أكتوبر/ تشرين الأول المقبل كسوفا شمسيا.
 ووصف الخبراء هذا الكسوف على أنه  الكسوف المركزي الحلقي  للشمس وهو الأول منذ عام 1905.
 ويتوقع هؤلاء أن يختفي قرص الشمس وراء القمر بنسبة تصل إلى 90 في المائة.
 وقال الخبراء من معهد الأرصاد الجوية أن آخر كسوف مركزي شهدته تونس كان في 30 أغسطس/آب عام 1905 .
 إلا أنه كان كسوفا كليا احتجبت فيه الشمس تماما وراء القمر في النهار.
 وأن ظل القمر سيعبر في الثالث من أكتوبر/تشرين الأول العديد من مناطق الجنوب التونسي انطلاقا من توزر وقفصة وقبلي ودوز ومدنين وتطاوين مرورا عبر ليبيا وشمال شرق تشاد والسودان وكينيا والصومال حتى وسط المحيط الهندي.
 والكسوف الحلقي هو عندما تظهر حلقة من قرص الشمس كما يتوقع العلماء أن يحدث في تونس.
 وبهذه المناسبة خصصت مدينة العلوم في تونس، الواقعة في ضاحية أريانة بشمال العاصمة التونسية، أنشطة عدة منها محاضرات علمية وصور وبيانات مفصلة تشرح ظاهرة الكسوف.
   تستطيعون آن تشاهدوا كسوف شمس عن طريق الموقع الإلكتروني بارس سكاي ( Parssky.com ).
 سيبث هذه شبكه صور عن كسوف الشمس التي تشاهد فى إيران كسوفاً جزئياً.
 في الكسوف الجزئي، يحتجب الشمس جزئياً وراء القمر في نهار.
 و أيضا ستضع صور عن هذه الكسوف فى قسم العربي www.parssky.com/ar/live يوم الاثنين الموافق 3 من أكتوبر هذا العام.
==========
 مدونات: حكم  مسبق  بإعدام هشام طلعت..
 وعسى جني يركبك مدونات: ماذا قال أبوالهول لأوباما؟..
 وعروس لهالمحروس مدونات: الرجال  يحملون  بأوامر عليا..
 و عاهرات  بكل الألوان وتابع:  فاليسار المغربي دخل في تحالفات مع الإسلام الراديكالي، والاتحاد الاشتراكي يفكر في التحالف مع العدالة والتنمية، والعدل والإحسان في تحالف وثيق مع الطليعة، وهكذا دواليك..
 تحالفات لا يجمعها أي منطق، ولا توجد في العالم إلا من باب الاستثناء، ولكنه المغرب فالاستثناء في بلد آخر قاعدة لدينا. 
 ومن السعودية، برزت مدونة  أبوهاشم ، التي تحمل اسم  يوميات طبيب متحمس: http://active2death.blogspot.com حيث تناول المدون ممارسات هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر السعودية، وخطوتها الأخيرة بنشر كاميرات في بعض الأماكن لمراقبة تطبيق الشريعة.
 وقال أبوهاشم، تحت عنوان:  الناس طفشت من جد - وأنا منهم - من الهيئة وأضرابهم! 
، إن هناك:  شعوراً عاماً تكون لدى الناس، وهي أن هناك من شوه صورة الإسلام، وهو يحاول الإصلاح، في كل شيء دخلوا!..
 تخيل أنك لا تستطيع آن تشعر بالأمان في أي مكان عام مع زوجتك!..
 أمك!..
 غطي!..
 البسي!..
 شوهوا صورة الملتزمين وضيقوا على الناس. 
 وأضاف:  في المجتمعات المتقدمة بل حتى المتخلفة، لا تجد من يفرض عليك نمطاً في اللباس أو السلوك، لأن الحرية الفردية حق إلهي، هل هذه العينات تندرج تحت الرحمة المهداة للعالمين؟..
 أم أنك تستحي أن تُدخل بيتك أحدهم؟ 
 وختم أبوهاشم بالقول:  ألا تتوق يوماً أن تمشي في السوق بحرية، وتخرج منه وتؤدي صلاتك بحرية، أن تلبس ما تشاء بحرية، أن تقرأ ما تشاء وفي أي مكان، وأن تشاهد ما تشاء من البرامج، وأن تتحدث مع من تشاء!..
 أن تكون ما تشاء من العلاقات الاجتماعية والشبكات الإلكترونية والجغرافية..
 مع الهندوس، السيخ، الأرثوذكس، بالعالم كله..
 أن تشعر في ذلك كله بالبهجة!..
 أن تضحك بصوت عال!..
 هذه حقوق بشرية، أساسية. 
 وللرياضة حصتها أيضاً في المدونات هذا الأسبوع، وخاصة الحدث البارز المتمثل بسقوط المنتخب المصري أمام نظيره الجزائري، وهو ما تناولته المدونة ميادة مدحت، على مدونتها  مذكرات مواطنة مصرية   http://mmedhat24.maktoobblog.com/ وكتبت تحت عنوان:  منتخب مصر..
 الهزيمة مع سبق الإصرار ، قائلة:  عزيزي القارئ، هل تصدق أننى كتبت عنوان هذه المقالة قبل بداية الشوط الأول من مباراة مصر والجزائر فى تصفيات كأس العالم لكرة القدم؟..
 نعم..
 كانت النتيجة محسومة ومعروفة لكل من يتابع أحوال فريقنا القومي. 
 وتابعت قائلةً:  كل شىء قبل المباراة كان يوحى بالهزيمة، بدءاً من برنامج 'البيت بيتك'، الذى قدم حلقة خاصة فى غير موعده، ومروراً بانشغال اللاعبين والمدرب باتصالات هاتفية، ورسائل للجمهور، فى وقت هم في أمسّ الحاجة إلى التركيز. 
 وختمت مدحت بالقول:  كل شيء كان يشير إلى النهاية المتوقعة، فبركة دعاء الوالدين قد تنجينا مرة، ولكنها لا تصلح وحدها لتقف أمام فريق أصر على النجاح واجتهد، وكرامات الشيخ أبو تريكة كان لابد لها من الذبول، لأن التجليات والفتوحات وحدها لا تكفى للنجاح. 
==========
