==========
 facebook: كذب السعوديات..
 وإسرائيل دمري مصر facebook: الختان وميتال مصر ويهود لبنان..
 وحلاقة للقذافي طفلتان أستراليتان تستنجدان بـ Facebook وليس الشرطة facebook: مطالب بعودة  أبوشهاب ..
 وامرأة  تشتهي  بن لادن وفي هذا الإطار قال كامل محفوظ:  أنا عايز بنت تذلني وأكون خدامها والكلب بتاعها وتحت رجلها. 
 ولكن هذه التعليقات أثارت غيظ المشتركة مي حسين، التي دخلت وبعثت برسالة دينية، ذكّرت فيها بأحاديث للنبي محمد، وآيات من القرآن، تأمر بعدم ارتكاب الأفعال الفاحشة أو  الزنا. 
 وتضيف مي حسين:  حاولوا تلحقوا نفسكم قبل ما تموتوا....
 ولأصحاب الغروب (المجموعة) ...قال النبي: من دعا إلى ضلالة كان عليه من الإثم مثل آثام من تبعه لا ينقص ذلك من آثامهم شيئا. 
 أما صفحة المجموعة المعجبة بالصحفي العراقي، منتظر الزيدي ، الذي أفرج عنه أخيراً بعد سجنه لقيامه برشق الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، بالحذاء، فقد ارتفع عدد المشتركين فيها إلى أكثر من 45 ألف شخص، وحفلت بتعليقات كثيرة للمهنئين بالإفراج عنه.
 وقالت زوزو أحمد:  الحمد لله على سلامتك يا بطل العرب وأسد الرافدين. 
 بالمقابل قال أيمن آدم:  كـفّــــاااااااااااااارة يا عم الشّباب، ورقّصني يا جدَع على جزمَة ونُص. 
 أما من تونس، فقد برزت صفحة لمجموعة نقاشية تحت عنوان   برجولية كي يحلو البيبان..
 تمشي تحارب في فلسطين ولا تصوب لايطاليا؟ 
  حيث دار فيها النقاش حول المفاضلة ما بين السفر إلى الخارج أو القيام بأعمال ضد  القوات المحتلة  في بعض الدول العربية، إذا ما جرى فتح الحدود.
 وتقول لبنى شريف:  برجولية يلزمني نعرف وين نحط ساقي...
 حتى كان حلو البيبان واخترت باش نمشي لايطاليا نلقى العنصري (رئيس الوزراء سيلفيو) برلسكوني وأمثاله...
 وإن كان اخترت نحارب في فلسطين ولا العراق نمشي للشيعة ولا للقوميين ولا ...ولا...؟ 
شي يحير...نشد (نذهب إلى) بلادي خير. 
 أما نجلا سميتي، فردت بسخرية:  ظاهر الحمية والنصرة العربية قوية برشة (كثيراً) عندك..
 رأي لبنى واقعي...
 ولكنها نست حاجة...
 وقت إللي حزب الله استرجع رفات التونسيين من اليهود ما قالش هذا يحارب مع القوميين ما هوش تابعنا. 
==========
  إعلان دبي  يقفز بالأسواق العربية ومكاسب بـ8.5 مليار$ بالإمارات الأسواق العربية تتلون بالأحمر تحت وطأة جني أرباح سريع رغم مليارات أبوظبي العشرة..
 دبي ماتزال أمام اختبار قاس وفي الكويت، واصلت سوق الأوراق المالية مسارها الصعودي للأسبوع الثاني على التوالي، بعدما ربح المؤشر 354 نقطة، وسط تحسن معنويات المتعاملين بعدما كان المؤشر تراجع بشدة خلال شهر نوفمبر/تشرين ثاني الماضي.
 وتمكن المؤشر الرئيسي لبورصة الكويت من مقاومة البيوع جراء مخاوف أزمة ديون دبي، وصعد لأكثر من خمسة في المائة، عن إغلاق الأسبوع السابق، بعدما ربح 354 نقطة من خمس جلسات تداول، لينهي الأسبوع عند مستوى 7104 نقطة.
 أما الخسارة الأكبر، فكانت من نصيب أسهم الإمارات العربية المتحدة، التي ما تزال تعاني جراء مخاوف  أزمة دبي،  مع ظهور احتمال تكرار الأزمة في كيانات أخرى تتبع حكومة دبي، على أثر تخفيض وكالات التصنيف تقييمها الائتماني لست شركات مملوكة للحكومة.
 وربح مؤشر سوق دبي أكثر من 14 في المائة من قيمته خلال الأسبوع الماضي، بعد أن أضاف 233 نقطة جديدة، ليستقر عند مستوى 1879 نقطة، وهو أفضل مستوى له منذ بداية أزمة الديون في نوفمبر/تشرين ثاني الماضي.
 كما ربح مؤشر بورصة أبوظبي الأصغر، نحو 11 في المائة من قيمته بعدما كسب 272 نقطة، ليهبط إلى مستوى 2774 نقطة، بعد موجة بيوع مشتريات متفائلة نفذها المتعاملون في سوقي الإمارات على حد سواء.
 كما انتعش مؤشر سوق الإمارات المالي، الذي يقيس أداء السوقين، صاعدا بنحو 11 في المائة مع نهاية تداولات الأسبوع الماضي، ليستقر عند مستوى 2830 نقطة، بينما زادت مكاسب القيمة السوقية للأسهم الإماراتية على عشرين مليار درهم.
 أما الأسهم القطرية، فتمكن مؤشرها من تحقيق مكاسب جاوزت نسبتها 3.5 في المائة، خلال الأسبوع الماضي، بعد أن أضاف 240 نقطة جديدة، ليستقر عند مستوى 7167 نقطة، متأثرا بالأنباء الإيجابية حول اقتصاد دبي.
 أما مؤشر مسقط، فأنهى تعاملات الأسبوع الماضي مرتفعا بنحو 4.5 في المائة، بعدما ربح 272 نقطة، ليستقر عند مستوى 6247 نقطة، في حين أضاف المؤشر البحريني 34 نقطة تعامل 2.4 في المائة من قيمته، لينهي أسبوعه عند مستوى 1447.
 وفي مصر، قفز المؤشر الرئيسي للبورصة EGX30 بنحو 4.6 في المائة خلال الأسبوع الماضي، ليغلق عند مستوى 6477 نقطة، بعد مشتريات مكثفة، نفذها متعاملون أجانب ومحليون للاستفادة من مستويات الأسعار الجاذبة.
 أما في الأردن، فارتفع المؤشر الرئيسي للأسهم الأسبوع الماضي، بمقدار 44 نقطة، ليستقر عند مستوى 2598 نقطة، ليترفع بنحو 1.7 في المائة عن إغلاقه في الأسبوع السابق.
==========
 قطع الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، ونظيره الفرنسي، نيكولا ساركوزي، ورئيس الوزراء البريطاني، غوردون براون مشاركتهم في جلسات مجموعة العشرين بمدينة بيتسبورغ الأمريكية لتوجيه إنذار مشترك وشديد اللهجة إلى إيران، بعد كشف الأخيرة عن منشأة نووية جديدة.
 وهدد أوباما إيران بمحاسبتها  وفق المعايير والقانون الدولي  بينما قال براومن إن القيادة الإيرانية  تمارس التضليل  وتدخل في المفاوضات في حين تقوم ببناء منشآت جديدة، في حين توعّد ساركوزي طهران بـ وضع كل الخيارات على الطاولة  إن لم تتقدم المفاوضات معها بحلول ديسمبر/كانون الأول المقبل.
 وقال أوباما إن على إيران:  العمل فوراً لاستعادة ثقة المجتمع الدولي،  مؤكداً أن واشنطن:  ملتزمة بالتفاوض معها  من خلال مجموعة الستة التي تضم الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وروسيا والصين وألمانيا.
 وشدد أوباما على أهمية الاجتماع المقرر في الأول من أكتوبر/تشرين الأول المقبل بين مجموعة الستة وإيران التي دعاها إلى  العمل بجدية مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية وإظهار التزامها بالعمل مع المجتمع الدولي.  وختم أوباما بالقول:  على إيران تطبيق القرارات الدولية، لقد قدمنا لإيران عرضاً ونحن ملتزمون به إن أظهرت التزامها، وإلا سيتم محاسبتها وفق المعايير والقانون الدولي،  داعياً وكالة الطاقة إلى إجراء تحقيق فوري في المنشأة.
 ثم تحدث الرئيس الفرنسي، نيكولا ساركوزي، فاعتبر أن إيران:  تأخذ المجتمع الدولي في مسار خطير،  مضيفاً أن الدول الكبرى  حاولت التفاوض مع قادتها دون نجاح.  وتطرق ساركوزي إلى ما كُشف عن وجود منشأة نووية جديدة في إيران بالقول:  ما كشف اليوم هو استثنائي، وقد جرى بناء المنشأة عبر السنين بعيداً عن نظر المجتمع الدولي ووكالة الطاقة..
 لدينا أزمة ثقة مع إيران، وكل شيء يجب أن يوضع على الطاولة.  وحذر ساركوزي من خطر منح إيران فرصة إضاعة الوقت في حين تواصل العمل على برنامجها النووي مضيفاً:  إن لم يحدث أي تطور بحلول ديسمبر/كانون الأول المقبل، فيجب أن تتحمل إيران العقوبات.  أما رئيس الوزراء البريطاني، غوردون براون، فقد اعتبر أن ما وصفه بـ مستوى التضليل  لدى إيران  أدهش وصدم المجتمع الدولي،  مضيفاً أنه لم يعد أمام الدول المعنية أي خيار سوى  رسم خط واضح،  أمام طهران.
 وأضاف:  إذا لم تتعاون إيران سيتم عزلها، ولدينا استعداد لفرض عقوبات أكبر وأكثر حزماً، والرسالة التي نرغب بتقديمها هي أن على إيران وقف العمل بالبرنامج النووي.  وكانت إيران قد اعترفت الجمعة بوجود منشأة ثانية لتخصيب اليورانيوم، وذلك في رسالة بعثت بها إلى الوكالة الدولية للطاقة الذرية، وفقاً لما كشفته دبلوماسية أمريكية لـCNN.
 تفصيلاً، قالت الدبلوماسية الأمريكية إن الرسالة الإيرانية للوكالة الذرية أوضحت أن منشأة التخصيب الثانية موجودة ضمن قاعدة عسكرية بالقرب من مدينة قم المقدسة لدى الشيعة.
 ويعتقد أن المنشأة الثانية يمكنها استيعاب 3000 جهاز للطرد المركزي، وهي لا تكفي لتخصيب كميات كافية من الوقود لتشغيل مفاعل نووي، لكنها تكفي لتصنيع مادة لصنع قنبلة.
 وذكرت الدبلوماسية أن المسؤولين في الاستخبارات الأمريكية والفرنسية كانوا على علم بشأن هذه المنشأة منذ شهور عديدة.
 وأوضحت أنه عندما علمت إيران بأن الدول الغربية تعرف بشأن هذه المنشأة، أرسلت برسالة للوكالة الدولية للطاقة الذرية تعلمها بذلك.
 توضيح الوكالة الذرية من جهته، قال المتحدث باسم الوكالة الدولية للطاقة الذرية، مارك فيدركير، رداً على استفسارات الصحفيين، إن إيران أرسلت رسالة للوكالة في الحادي والعشرين من سبتمبر/أيلول الداري، كشفت فيها عن وجود منشأة جديدة قيد البناء لتصيب اليوارنيوم.
 وأشار إلى أن الرسالة الإيرانية أوضحت أن عمليات التخصيب ستصل إلى 5 في المائة، منوهاً إلى أن إيران أكدت للوكالة  أنه سيتم توفير مزيد من المعلومات الكاملة في الوقت المناسب.  ورداً على ذلك، طلبت الوكالة الدولية من إيران تزويدها بمعلومات محددة وحول المنشأة وكذلك السماح بتفتيشها في أقرب وقت ممكن.
 كذلك فهمت الوكالة من إيران أنه لم يتم إنتاج أي مواد في هذه المنشأة.
 وكان الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، قد أعلن في أوائل شهر سبتمبر/أيلول الحالي أن بلاده أصبح لديها الآن أكثر من ثلاثة آلاف جهاز طرد مركزي، يتم استخدامها في أنشطة تخصيب اليورانيوم في بلاده، التي يثير برنامجها النووي قلقاً دولياً متزايداً.
 ونقلت وكالات أنباء ووسائل إعلام رسمية في طهران، عن الرئيس نجاد قوله:  الغرب كان يعتقد أن إيران سترضخ لتهديداتهم وتوقف المضي قدماً ببرنامجها النووي، ولكننا الآن اتخذنا خطوة أخرى للأمام، وقمنا بتركيب ما يزيد على 3000 جهاز طرد مركزي، وستكون هناك خطوات أخرى كل أسبوع. 
==========
 مكاسب بالسعودية والكويت والإمارات تفقد 2.6 مليار دولار خسائر ثقيلة لأسهم الكويت ومصر بنهاية الأسبوع الماضي أسهم الكويت توقف خسائرها والإمارات ومصر تتكبدان المزيد السوق السعودية تفتتح أسبوعها بتراجع وانكماش للسيولة وكانت أسهم  المجموعة الدولية للاستثمار  و المنتجعات  و الساحل  الأكثر ربحاً في ختام الجلسة، بينما تعرضت أسهم  أدنك  و مدار  و الصينية  لأكبر الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلن  بيت التمويل ‏الكويتي  (بيتك) أنه جرى تأجيل الدعوى المحددة للحكم في القضية المرفوعة من ِ(بيتك) ضد وزارة المالية بشأن مجمع المثنى.
 أما في الإمارات، فقد تعرض المؤشر لتراجع بفعل عملية جني أرباح سريع، خسرت معه السوق 40 نقطة تعادل 1.93 في المائة من قيمة مؤشرها الذي تعرض لضغوطات من مبيعات أسهم العقارات، وعلى رأسها  إعمار  و سوق دبي المالي  و دريك أند سكل  و العربية للطيران. 
 وشهدت الجلسة تداول 344 مليون درهم مقابل 156 مليون سهم، وذلك من خلال ما يزيد على  3900 صفقة، وحققت أسهم  السلام السودان  و المدينة  و اكتتاب  أكبر المكاسب، في حين تعرضت أسهم  شعاع  و دار تكافل  و تكافل الإمارات  لأقسى الخسائر.
 كما تراجع مؤشر أبوظبي بنسبة 13 نقطة، ليغلق عند 2894 نقطة، بخسارة 0.47 في المائة من قيمته، وسط تداول 151 مليون درهم مقابل 71 مليون سهم.
 وكانت أسهم  الدار  و صروح  و دانة  و آبار  و صروح  و رأس الخيمة العقارية  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وقد أغلقت جميعها على تراجع.
 وبشكل عام، انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.98 في المائة، ليغلق على مستوى 3006 نقاط، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بنحو 4.36 مليار درهم لتصل إلى 438.95 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 57 من أصل 132 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 15 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 37 شركة، ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 17.78 في المائة.
 وكذلك تراجعت السوق القطرية بواقع 105 نقاط، ليغلق مؤشرها عند 7150 نقطة، بخسارة 1.46 في المائة من قيمته، وتعرضت أسهم  إزدان  و بنك قطر الوطني  و الأهلي  و بنك الدوحة  و التجاري  لأقسى الخسائر.
 وارتفع المؤشر البحريني بنقطة تعادل 0.11 في المائة من قيمته، ليغلق عند 1449 نقطة، في حين راوح المؤشر العماني مكانه مع ميل للتراجع، فقد معه 0.04 في المائة من قيمته، ليغلق عند 6393 نقطة.
 وارتفع المؤشر الأردني بنسبة 0.09 في المائة، ليغلق عند 2591 نقطة، بينما  تراجع المؤشر الفلسطيني 0.28 في المائة، لينهي تداولاته عند 498 نقطة.
 من جانبه، ارتفع مؤشر EGX 30 المصري بواقع 37 نقطة، ليغلق عند حاجز 6316 نقطة، بزيادة 0.59 في المائة من قيمته، وحققت أسهم  الإسكندرية للاستثمار العقاري فودافون  و أسمنت حلوان  و الأهلي المتحد  و أوراسكوم للإنشاء  و النصر لتصنيع الحاصلات. 
==========
الأسهم في الدنمارك تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المواد الكيماوية، المالية والنفط والغاز الطبيعي.
عند نهاية التداولات في كوبنهاغن، OMX Copenhagen 20 سجل ارتفاع عند 1.14%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في OMX Copenhagen 20 برز سهم Nordea Bank (CO:NDA)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.39% أو 1.95 نقطة وبلغ سعره 59.55 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Danske Bank (CO:DANSKE)‎ واصل ارتفاعه عند 2.50% أو 4.4 نقطة وأغلق عند سعر 180.7، في حين سهم Moeller Maersk A (CO:MAERSKa)‎ زاد 2.12% أو 170 نقطة بسعر 8190 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم TDC (CO:TDC)‎ منخفضا عند 0.63% أو 0.22 نقطة وتداول عند مستويات 34.92 عند الاغلاق.
سهم Novozymes A/S B (CO:NZYMb)‎ تراجع بمقدار 0.09% أو 0.3 نقطة عند سعر 330.5، أما سهم Genmab (CO:GEN)‎ أغلق على هبوط عند 0.09% أو 1.0 نقطة بسعر 1159.0.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة كوبنهاغن مع 73 مقابل 34، في حين 22 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.90% أو 0.41 وأغلقت عند سعر $45.86 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.33% أو 0.62 ووصل الى سعر $47.28 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 1.05% أو 14.05 نقطة، وأغلق بسعر $1318.25 للأونصة.
زوج USD/DKK أضاف 0.18% وتداول عند مستويات 6.7611، أما زوج EUR/DKK فقد واصل ارتفاعه نحو 0.00% ووصل الى مستويات 7.4394.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.14% عند مستوى 97.20.
==========
 مصر تعدم خنازيرها والعرب يجتمعون لمكافحة الفيروس  انفلونزا الخنازير ..
 الاسم المنبوذ لفيروس ينتشر عالميا لماذا المكسيكيون وحدهم يموتون بانفلونزا الخنازير؟ 
أول ضحية أمريكية بانفلونزا الخنازير طفل مكسيكي كذلك أعلنت بيرو وسويسرا عن حالة في كل منها، غير أن الحالتين لم تدرجا بعد في تقرير منظمة الصحة العالمية، التي يبدو أنها تسير في طريق رفع حالة الإنذار إلى الدرجة السادسة والأخيرة بحسب مقياسها للأوبئة المتفشية.
 ويعود سبب هذا التوقع إلى أن انتشار الفيروس في إسبانيا، بدأ ينتقل بين البشر، كما هو الحال في الولايات المتحدة والمكسيك.
 وثبتت المنظمة عدد الوفيات المؤكدة بالفيروس عند سبع حالات في المكسيك وواحدة في الولايات المتحدة، مع وجود أكثر من 2700 حالة مشتبه بها في مختلف أنحاء العالم.
 غير أن المكسيك تحدثت عن وقوع ما يزيد على 150 حالة وفاة جراء الفيروس، رغم أن سبعة منها مؤكدة في المختبرات، بينما تشير أرقام المشتبه بإصابتهم بالفيروس إلى وجود نحو 2500 حالة، منها 26 حالة فقط تم تأكيدها.
 وآخر الدول التي انضمت للدول التي أعلنت عن وجود إصابات بفيروس A/H1N1 هي ألمانيا والنمسا، فيما ارتفع عدد الإصابات في كل من بريطانيا وإسبانيا، كما أفادت بيرو عن اكتشاف حالة إصابة واحدة.
 ما هي المرحلة السادسة؟ 
يذكر أن المرحلة السادسة من مقياس الإنذار المعتمد لدى منظمة الصحة العالمية، وهي مرحلة الجائحة، التي تتسم بوقوع فاشيات على الصعيد المجتمعي في بلد آخر على الأقل في إقليم آخر من أقاليم منظمة الصحة العالمية، بالإضافة إلى المعايير المحدّدة في المرحلة الخامسة، ويشير تحديد هذه المرحلة إلى أنّ ثمة جائحة عالمية طور الانتشار.
 وخلال فترة ما بعد الذروة تشهد مستويات انتشار الجائحة في معظم البلدان التي تمتلك آليات ترصد مناسبة انخفاضاً إلى مستويات أدنى من مستويات الذروة المُسجّلة.
 وتعني فترة ما بعد الذروة أنّ نشاط الجائحة بدأ يظهر ملامح الانخفاض؛ غير أنّه من غير المؤكّد عدم حدوث موجات إضافية، وعليه لا بدّ للبلدان من التأهّب لمواجهة موجة ثانية.
 وقد اتسمت الجوائح السابقة بانتشار موجات من النشاط على مدى أشهر.
 ومن المهام الحاسمة الأهمية في مجال الاتصال، بعد انخفاض مستوى نشاط المرض، الوزن بين هذه المعلومات واحتمال وقوع موجة أخرى.
 ويمكن أن تفصل بين الموجات شهور عدة وقد يكون من السابق لأوانه  تخفيف مستوى اليقظة .
 وفي فترة ما بعد الذروة يعود نشاط مرض الانفلونزا إلى المستويات المُلاحظة، عادة، في حالات الانفلونزا الموسمية.
 ومن المتوقع أن ينتهج الفيروس الجائح سلوكيات تشبه سلوكيات فيروس الانفلونزا الموسمية A.
 ومن الأهمية بمكان، في هذه المرحلة، مواصلة الترصد وتحديث خطط التأهّب والاستجابة بناء على النتائج المُسجّلة.
 وقد يتعيّن تحديد مرحلة مكثّفة في مجالي التعافي والتقييم.
==========
 أبرزت المجموعات المنتشرة على موقع Facebook، وخاصة العربية منها، الكثير من القضايا خلال الأيام الماضية، بينها الدعوة إلى  التصدي لزحف  المذهب الشيعي في مصر، وجعل البلاد خالية من الشيعة، إلى جانب التعبير عن خيبة الأمل حيال مسار أحداث الجزء الرابع من مسلسل  باب الحارة ، الذي تابعه الكثيرون خلال رمضان.
 وظهرت أيضاً مجموعة ضمت الحانقين على المغني تامر حسني، والأسلوب الذي يظهر من خلاله في مشاهد  الفيديو كليب ، وخاصة تركيزه على إظهار  شعر صدره ، إلى جانب مجموعات اهتمت بتعلم السحر والشعوذة والحديث عن الجن والعفاريت.
 وفي صفحة حملت عنوان:   من أجل مصر ..بدون شيعة   تجمع عدد من الذين شعروا بوجود  تهديد بزحف شيعي  إلى البلاد، وعرّفت الصفحة عن أهداف المجموعة، بالقول:  من أجل أن لا يصل الزحف الشيعي إلى مصرنا الحبيبة، من أجل أن نوقف مسيرة التحريف والابتداع والكذب..
 من أجل مصر الموحدة..
 مصر بدون فتنة...
 مصر بدون دماء..
 هذه الجروب لتعريف الشعب المصري بماهية الشيعة ومعتقداتهم المحرفة وأصولهم ..
 وأهدافهم. 
 وحفلت الصفحة بكتابات عن طقوس ومراسم شيعية، إلى جانب تسجيلات فيديو، وتباينت الردود حولها، فكتب حسين علي قائلاً:  الحمد لله الذي جعلني من شيعة محمد وعلي وفاطمة والحسن والحسين..
 الحمد لله الذي بدأ يهدي أهل بلادي إلى ما يحبه ويرضاه..
 الحمد لله أنني بدأت أرى الرعب في عيونكم من شعوركم بأن مصر تعود إلى التشيّع. 
 وتناولت مجموعة أخرى تضم آلاف المشتركين، المطرب تامر حسني، وأسلوبه في الظهور بأغانيه وإظهار شعر صدره، تحت عنوان:   نطالب بحلق شعر صدر تامر حسني.
   وكتبت صفحة المجموعة:  بعد انتشار ظاهرة تامر حسني، وما يقوم بغنائه من أغاني بها إيحاءات جنسية واضحة، وتدني الذوق لبعض الشباب، وقبولهم لما يقوم بغنائه، قررنا أن نطالب بالقصاص من تامر حسني عن طريق حلق شعر صدره، وشد حواجبه، يمكن لما توجعه يحترم نفسه. 
 ورد المشترك محمد أكسو، بالقول: لازم نعذب..
 مش كفايه التعذيب إللي هو عامله فينا، كفااااايه بقى يا عم مش كده دا احنا بشر برده. 
==========
 ديون دبي: محنة درامية وليست أزمة! 
المركزي الإماراتي يتدخل لدعم المصارف بعد أزمة ديون دبي طلب دبي تأجيل سداد ديونها يهز الأسواق الدولية ولم تتجاوز التداولات في دبي 37 مليون درهم، فيما اقتصرت في أبوظبي على 117 مليون درهم، وبشكل عام، انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 7.57 في المائة، ليغلق على مستوى 2799 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 33.46 مليار درهم لتصل إلى 408.76 مليار درهم، أي بخسارة 9.1 مليارات دولار.
 وأعلن البنك التجاري الدولي أنه ليس لديه أي تسهيلات ممنوحة لشركات في دبي، بالمقابل، قال بين صادر عن أدريه الصايغ، الرئيس التنفيذي لبنك الخليج الأول إن الأخبار الصحفية المتعلقة بتعرض البنك لمجموعة دبي العالمية وعدد من المؤسسات التابعة لها، بما فيها شركة نخيل العقارية، لم تصدر عن أي مسؤول تنفيذي في البنك، كما أن ما جاء فيها غير صحيح إطلاقا. 
 من جهته، قال بنك أبوظبي الوطني إن حجم انكشافه على مجموعة دبي العالمية يبلغ 345 مليون دولار.
   من جانبها، قالت شركة  نخيل  في بيان أصدرته الاثنين، إنها طلبت وقف التداول على ثلاثة صكوك إسلامية مدرجة في بورصة  ناسداك دبي ، تبلغ قيمتها حوالي 5.25 مليار دولار،  إلى أن تصبح في وضع يتيح لها تزويد السوق بمعلومات وافية. 
 وتسبب إعلان  نخيل ، بالإضافة إلى شركة  دبي العالمية ، الأربعاء الماضي، أي قبل يوم من إجازة العيد، عن مطالبتهما بتأجيل سداد ديون مستحقة عليهما لمدة ستة شهور، حتى مايو/ أيار القادم، في إثارة موجة من المخاوف دفعت الأسواق العالمية للتراجع، في وقت كانت فيه البورصات الخليجية مغلقة.
 وقال أحد المتعاملين في بورصة دبي، يُدعى محمد:  نحن مستاءون جداً، لقد كنا نتوقع أن تشهد السوق ارتفاعاً لأعلى، لا أن تهوي لأسفل بهذا الشكل ، وأضاف قائلاً:  إنه يوم العقاب، لماذا لم نقم بالبيع الأسبوع الماضي؟..
 هذا هو العقاب الذي نلناه نتيجة الأنباء غير المتوقعة التي أعلنت عنها دبي العالمية الأسبوع الماضي. 
 وكانت حكومة دبي قد أخذت المستثمرين على حين غرة في وقت متأخر الأربعاء، عندما أعلنت طلبها من الدائنين تأجيل سداد الديون المترتبة على شركة دبي العالمية ونخيل، التي تعد واحدة من أكبر شركات دبي القابضة وذراعها للتطوير العقاري، لمدة ستة شهور.
 وبثت الأنباء السيئة حول عجز إمارة دبي عن تسديد ديونها حالة من القلق في الأسواق العالمية، هبطت على إثرها مؤشرات أبرز الأسواق الدولية، بالإضافة إلى أسعار النفط التي تراجعت هي الأخرى.
 وعلّق خبراء اقتصاديون على هذه الخطوة، بقولهم إن ما تم كشفت عنه دبي هذا الأسبوع، لن يعيد الاقتصاد العالمي إلى الركود، لكنه ألحق ضرراً بالغاً بمكانة الإمارة كأحد المراكز المالية الرائدة في العالم.
 وأحدثت دبي صدمة في أوساط المستثمرين العالميين وأثارت غضب البعض منهم، خاصة أنها أعقبت التطمينات السابقة التي أطلقها مسؤولون في الإمارة على مدى الشهور الماضية، بشأن إيفائها بالتزاماتها المالية المقدرة بنحو 80 مليار دولار.
 وفي وقت سابق الأحد، سعى المصرف المركزي الإماراتي إلى تقديم المزيد من التطمينات للأسواق، من خلال التأكيد على أن النظام المصرفي  أكثر متانة  مما كان عليه قبل عام.
 وفي مصر، خسر مؤشر CASE 30 7.97 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 5868 نقطة، فاقداً 508 نقاط، مع تراجعات عمت معظم الأسهم، وعلى رأسها  أوراسكوم للإنشاء  و طلعت مصطفى  و أوراسكوم تليكوم  و هيرمس  و بايونيرز  و العز لحديد التسليح. 
 
==========
 facebook: كذب السعوديات..
 وإسرائيل دمري مصر Facebook: تشابه المسيحيين والشيعة..
 ورقصة الزيدي بجزمة ونص facebook: الختان وميتال مصر ويهود لبنان..
 وحلاقة للقذافي أما المشترك بيسو فقد حذر من حلاقة شعر صدر حسني، بحجة أن الأخير:  ممكن يموت فيها. 
 وعلى صفحة   باب الحارة الجزء الرابع  ، المخصص لمتابعة المسلسل الرمضاني السوري الذي يتابعه الملايين منذ سنوات، فقد برزت تعليقات تناولت نهاية الجزء الرابع منه، والذي كانت بدايته قد أثارت غيظ المشاهدين بسبب غياب شخصية  أبوشهاب  المؤثرة.
 وقال المشترك قتيبة الفرا:  ما هذه النهاية غير المقنعة. 
 أما مارشال أحمد، فقال:  المسلسل فعلا بدأ يصبح مملا، خاصة بعد الاختفاء المفاجئ لأبو شهاب ...
 قالوا أبو عصام مات، قلنا ماشي..
 لو قالوا إن أبو شهاب مات أيضاً فلن أحضر المسلسل مجدداً لأنهم بعد ذلك قد يقولون أن عصام ومعتز ماتا أيضا..
 ليس هناك جزء لم يمت فيه أحد..
 أتمنى أن الحلقات المقبلة تكون أفضل من هذا. 
 واهتمت مجموعة أخرى من مشتركي الموقع بالانضمام إلى صفحة تحمل عنوان:   الجن - السحر- ما وراء الطبيعة  ، تناولت الأحاديث عن والجن والخوارق، مع تبادل المعلومات حول السحر وفنونه.
 وعرفت الصفحة عن نفسها بالقول:  الحديث عن الجن تبرز عدة أشياء وتستحضر في الذهن أولا إن هذا العالم غيبي والحديث عنه يثير الفضول والاهتمام عند الكثيرين..
 وأيضا عند البحث في هذا العالم نجد نصيب كبير للخرافة والوهم والخوف.
 وأمر آخر أيضا ما هي درجة إيماننا بالجن وقصصه، وما مدى تغلغلها في واقعنا المعاش. 
 وتابعت:  وهناك أمر خطير يتعلق بالجن وهو المس ودخول الجن لجسد الإنسان والإضرار به، وهنا يطل الخلاص من هذا الأمر وطرق العلاج وغرابة الأمور التي يطلبها المعالجون، وهناك نصيب كبير للدجل والنصب واستغلال مصائب الناس للكسب والاستنزاف من الجيوب. 
 وتسأل روبي حسين صبحي: ما هي أفضل الكتب والمخطوطات الصحيحة لتعلم السحر؟ 
من له تجربة سابقة فليخبرنا..
 ومن يعرف أماكن تعليم للروحانيات أو هواة ومحترفين من الجنسين فليخبرني جزاه الله كل خير. 
 أما محمد علي، فكتب:  نحن بحاجة للتركيز في العلم والتكنولوجيا، كيف نطوّر حياتنا عوض التفكير في السحر والجن، لا يوجد أمة أو دولة تطورت بالسحر. 
==========
 حفلت المجموعات المتنوعة على موقع Facebook الأربعاء، بالكثير من المحاور الخلافية، وخاصة على صعيد العلاقات اليهودية العربية، مع بروز مجموعة تدعو للصداقة بين الشعبين، إلى جانب ظهور من يطالبون بوقف استخدام لغة  العربيزي  أي كتابة الكلمات العربية بأحرف أجنبية.
 كذلك برزت صفحة مجموعة ضمت آلاف المشتركين، تطالب بـ الحرية الجنسية  وتوفير منازل للقاءات الجنسين تحميها الحكومة، كما وتدعو إلى مناظرة شيوخ الأزهر في مصر حول هذه القضية، بالإضافة إلى انضمام آلاف التونسيين إلى مجموعة ترفع لواء العداء لـ البهامة ، وهو مصطلح مشتق من  البهيمة  ويستخدم للدلالة على ممارسات سلبية أو منفرة بشكل عام في المجتمع.
 وفي مجموعة   اكتب عربي   التي ضمت مئات الأشخاص، نجد مجموعة من الشباب الذين يرفضون استخدام الأحرف الأجنبية لكتابة اللغة العربية، وعرفت المجموعة عن نفسها بالقول:  ما يسمى بالعربيزي وغيرها، وهو نظام الكتابة باللغة العربية باستخدام الأحرف اللاتينية، ظهر في بداية التسعينيات كرد فعل للتقنيات التي لا تدعم اللغة العربية في برمجتها، مثل الهواتف النقالة ولوحات المفاتيح وغيرها. 
 وتابع:  العربيزي ليس مؤامرة غربية تهدف إلى تطعيج الأمة العربية، ولا هي هجمة استعمارية بطيخية وما شابه، كل ما في الأمر بأن هذه الظاهرة كانت تستخدم في وقت ما لغرض ما وانتهى ذلك..
 ونحن كشباب عربي واع ومثقف يهمنا أن نلتفت إلى لغتنا وأن نوليها اهتمامنا. 
 وأشادت المشتركة ولاء عكرماوي بالمجموعة وأهدافها، وكتبت باللغة العربية (التي لم تخل من الأخطاء): يعطيكم ألف عافيه، سعيده لاني انضميت لمجموعتكم، وتحيه لكل عربي خايف على ثقافتنا. 
 أما المشترك أسامة بيقاوي، فقد أعرب عن امتعاضه مما تطرحه المجموعة بالقول:  مرحبا ..
 ممكن أعرف شو المشكلة بطريقة الكتابة هاي (ما رح اسميها لغة) لأنها ما وصلت لدرجة أنها دارجة بين الناس على مستوى كبير..
 بس مجرد إنها بتنكتب على النت و بالمسجات مش أكتر ...
 والحمدلله الناس والشباب بالأخص محافظين على لغتهم وتاريخهم ..
 برأيي إنو الموضوع مش مستاهل. 
 كما برز على الموقع أيضاً صفحة ضمت أكثر من 12 ألف مشترك تحت عنوان:   العرب واليهود يرفضون أن يكونوا أعداء   حفلت بنقاشات سياسية تاريخية ساخنة بين مشتركين عرب وإسرائيليين.
 وعرفت المجموعة عن نفسها بمقدمة كُتبت باللغات الإنجليزية والعربية والعبرية، جاء فيها:  أنا لا أسمح للحكومات أن تقرر من هو عدوي، أعدائي هم من يريدون الحرب مهما يكونون: إسرائيليون، فلسطينيون، يهود أو عرب..
 أصدقائي هم من يريدون السلام. 
 وقد عبر المشترك الكويتي، ركان بليوي، عن دعمه للطرح بالقول:  مجموعة جميلة، أنا كشخص عربي لا أرى أن الشعب الإسرائيلي عدو لي، أبداً، أقر أن هناك تصرفات سيئة قامت بها إسرائيل، وبعض الحكومات العربية، ولكن يجب أن نكون أصدقاء انطلاقاً من كوننا متحضرين..
 نحن ببساطة بشر. 
==========
