==========
 facebook: شباب مصر والبنات وحماية العرض بالسعودية facebook: شيعة مصر وشعر صدر تامر حسني ومس الجن إيطاليا تدرس منع الحجاب وتناهض البرقع على Facebook Facebook: تشابه المسيحيين والشيعة..
 ورقصة الزيدي بجزمة ونص أما اليمني محمد الحميري، فقال:  مهما قلتم فأنتم أعداء لنا، لن يكون هناك سلام قبل أن تغادروا أرضنا، سنقاتلكم حتى يترك آخر واحد منكم أرض فلسطين..
 نحن في الجنة وأنتم في النار..
 يعيش هتلر قاتل الصراصير. 
 ورد عليه المشترك الإسرائيلي تامير تاروم، باللغة العربية:  حقا؟ 
هل قرأت التاريخ مؤخراً؟ 
هناك قصة عن الشعب الإسرائيلي حتى في القرآن، أين حكاية فلسطين؟ 
 وفي صفحة أخرى ضمت أكثر من ستة آلاف مشترك عربي، برزت مجموعة   عايزين حرية جنسية   التي عرفت عن نفسها، بالقول:  مش لاقيين ناكل..
 مش لاقيين فلوس..
 حنتورث زي البهايم..  مرتب الموظف ميكفيش يجيب شقه لو اشتغل طووووول عمره..
 مشاكلنا أبسط من كده كتيييييير..
 عايزين حرية جنسية..
 عايزين شقق للإيجار بالساعة وبحماية الحكومة..
 عايزين بيوت تكفل العلاقة الغرامية بين الجنسين. 
 وتتابع الصفحة بالقول:  بلادنا تعاني من ارتفاع شاهق لمعدلات الفقر والعنوسة والزيادة السكانية والعنف والتشنج و الكراهية..
 الحرية الجنسية ستكون حلا واضحا صريحا حاسما قاسما للشر بالبلاد، فلنتسلح بالحب في مواجهة الكراهية. 
 وحفلت الصفحة بنقاشات صاخبة بين مؤيدين ومعارضين للفكرة، ووصل الأمر بالمشترك منير نبيل إلى القول:  هذه المجموعة تطالب بمناظرة علنية مكشوفة مع شيخ الأزهر ولفيف من علماء المسلمين مجتمعين حول حريتنا الجنسية وصحيح الدين الإسلامي. 
 بالمقابل، رد المشترك محمد عادل موسى، بعنف على المجموعة وعدد من المشتركين فيها، مهاجماً الدعوة لمناقشة الأزهر، وقال إنه سيقوم بقتل شقيقته لو شاهدها تنام مع الرجال في منزل يؤجر بالساعة.
 وسأل المشترك تامر السعيد، المدافع عن الحرية الجنسية ما إذا كان يقبل رؤية شقيقته أو أمه مع الرجال.
 وأجابه تامر السعيد:  والله يا أستاذ محمد عادل أختي حرة تعمل اللي هي عايزاه..
 أنا مش شبهك هعمل نفسي ربنا وأعدمها لو عملت كده. 
 ومن تونس، اجتمع أكثر من 22 ألف مشترك على صفحة مجموعة تناولت ظواهر لممارسات يقوم بها البعض في البلاد، ويطلق عليها الشعب التونسي وصف  البهامة  المشتق من البهائم، وهي ممارسات سلبية أو منفرة بشكل عام، لا تنسجم مع تاريخ البلاد أو طبائع مجتمعها، وحاول المشتركون تعريف الظاهرة وتحديد طرق علاجها.
 وعرفت المجموعة المسماة   ضد البهامة في تونس   عن نفسها بالقول:  نظرا لتفشي ظاهرة البهامة واكتساحها لأسواقنا الداخلية، وبالتالي انتشار مظاهر العوج والتصطيك والقفة بشتى أنواعها وتسببها في إيقاع عدد كبير من الضحايا بالذبحة الصدرية، وكذلك ارتفاع في عدد المرضى بالسكر، فإننا قررنا إنشاء هذه المجموعة لفضح الممارسات ونقدها. 
 وقال المشترك وائل خلولي:  أنا أرى أن البهامة لا تتمثل في أن يقوم شخص بأمر خاطئ، الخطأ هو من طبيعة الإنسان، أما البهيم من وجهة نظري فهو إلي يعرف روحو غالط ويكمل في الغلط. 
 بالمقابل، قال مقبل خليفة:  هناك فرق بين السبب الجذري للبهامة ومظاهر البهامة، يعني أعراضها ونتائجها.
 فالمرض هو حمل البعض لوجهة الغرب في الحياة يعني تقمص شخصية علمانية..
 لذا فالمرض فكري علينا العودة إلى أفكارنا الصافية ونتخذ عقيدتنا منهجا في الحياة، وعندها تكون لدينا شخصيات إسلامية متجانسة وسليمة. 
 ويوضح المشترك محمد تيتو:  عندما تحدثنا عن البهامة، تحدثنا عن مجموعة من الممارسات، وكما ذكرنا في توبيك (موضوع) سابق إنو الممارسات هذه غريبة عن أيديولوجيتنا ومقومات هويتنا، ولكنها تكرست وتجذرت وبدأت تأخذ مفهوم الثقافة..
 فتسميتها بالبهامة القصد احتقارها وتكريه الناس فيها. 
==========
الأسهم في الدنمارك تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الخدمات الصحية، المنتجات الشخصية والمنزلية والبرمجيات وخدمات الكمبيوتر.
عند نهاية التداولات في كوبنهاغن، OMX Copenhagen 20 زاد بنسبة 1.82%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في OMX Copenhagen 20 برز سهم Genmab (CO:GEN)‎، الذي ارتفعت قيمته 5.68% أو 65.0 نقطة وبلغ سعره 1210.0 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Novo Nordisk A/S B (CO:NOVOb)‎ واصل ارتفاعه عند 2.89% أو 10.7 نقطة وأغلق عند سعر 381.2، في حين سهم H Lundbeck (CO:LUN)‎ زاد 2.81% أو 7.5 نقطة بسعر 274.6 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم TDC (CO:TDC)‎ منخفضا عند 0.72% أو 0.25 نقطة وتداول عند مستويات 34.70 عند الاغلاق.
سهم Nordea Bank (CO:NDA)‎ تراجع بمقدار 0.17% أو 0.10 نقطة عند سعر 59.25، أما سهم Moeller Maersk A (CO:MAERSKa)‎ أغلق على ارتفاع عند 0.06% أو 5 نقطة بسعر 8165.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة كوبنهاغن مع 99 مقابل 34، في حين 28 بقي دون تغيير.
سهم H Lundbeck (CO:LUN)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد ارتفع 2.81% أو 7.5 نقطة عند سعر 274.6.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 وأغلقت عند سعر $42.69 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.02% أو 0.01 ووصل الى سعر $44.92 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.04% أو 0.50 نقطة، وأغلق بسعر $1327.70 للأونصة.
زوج USD/DKK خسر 0.03% وتداول عند مستويات 6.7702، أما زوج EUR/DKK فقد واصل انخفاضه نحو 0.00% ووصل الى مستويات 7.4396.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 أبوظبي ساحة لصراع أبرز لاعبي التنس العالميين وأشار إلى أن دولة الإمارات تعلم منذ عام بمشاركة بير، ووعدوا بمراعاة الأمور والعودة لإدارة البطولة.
 وختم سكوت بالقول إن بطولة سوني إريكسون العالمية للتنس  تؤمن بشكل كامل بأن على الدول المضيفة للبطولات، عدم حظر مشاركة أي لاعبة في المسابقات التي نالت حق اللعب فيها من خلال التصنيف. 
 من جانبها، نقلت وكالة الأنباء الرسمية (وام) في وقت متأخر الأحد خبرا مختصرا، نسبته لمصدر وصفته بالمسؤول باللجنة المنظمة، قوله  إن البطولة تشارك في رعايتها مؤسسات وطنية يهمها نجاح رعايتها لها، ونجاح البطولة في ضوء الأحداث التي مرت وتمر بها المنطقة. 
 وكان مصدر مسؤول، طلب عدم الكشف عن هويته، قد ذكر لموقع CNN بالعربية أن قرار منع دخول اللاعبة الإسرائيلية يأتي لـ اعتبارات أمنية ، مشيراً إلى احتجاجات نظمت ضد اللاعبة نفسها في وقت سابق من الشهر الماضي، خلال مشاركتها في بطولة نيوزيلندا.
 وبالفعل، تعرضت بير لموقف محرج قبل أسابيع، خلال مشاركتها في بطولة أوكلاند النيوزلندية للتنس، وذلك عندما تجمع العشرات يحملون لافتات منددة بإسرائيل أمام البوابة الرئيسية للملعب، وذلك احتجاجاً على العملية العسكرية التي كانت إسرائيل تنفذها في قطاع غزة آنذاك.
 وفي اتصال أجرته CNN بالعربية، نفى اللواء محمد أحمد المرّي، مدير عام إدارة الجنسية والإقامة في دبي علمه بخبر منع دخول اللاعبة إلى الإمارات، مشيراً إلى أنه لم يطلع مطلقاً على هذا الملف، الذي قال إنه في الأصل من اختصاص وزارة الداخلية.
 ولم تنجح محاولاتنا حتى الساعة في الاتصال بمصدر في وزارة الداخلية لسؤاله عن القرار، علماً بأن إدارات الجنسية والإقامة في دولة الإمارات تتبع هذه الوزارة.
 ويشار إلى أن بير كانت أول لاعبة إسرائيلية تشارك في بطولة تنس أرضي تجري في الخليج، وذلك عندما لعبت في مسابقة كأس  توتال لتنس السيدات  في قطر عام 2008، مثيرة بذلك الكثير من الجدل.
 ويذكر أن الإمارات كانت قد شهدت في السابق مشاركة وفد حكومي من وزارة المالية الإسرائيلية في اجتماعات صندوق النقد والبنك الدولي التي استضافتها البلاد عام 2003.
 وكانت بطولة دبي المفتوحة للتنس انطلقت عام 1993 مقتصرة على بطولة اتحاد لاعبي التنس للمحترفين، وبعد ذلك شملت بطولة اتحاد لاعبات التنس المحترفات.
 وبدأت بطولة دبي المفتوحة للتنس الأحد، 15 فبراير/ شباط 2009 ببطولة دبي المفتوحة لتنس السيدات، تعقبها بطولة دبي المفتوحة لتنس الرجال في 23 - 28 من لأشهر ذاته.
==========
 أعلنت سلطات هونغ كونغ الثلاثاء، وفاة مراهقة في العاصمة الصينية بكين الاثنين، جراء إصابتها بمرض أنفلونزا الطيور.
 ونقلت السلطات أن الصينية التي تقطن أحد ضواحي بكين التقطت العدوى بالمرض في الرابعة والعشرين من الشهر الماضي، قبل أن تتدهور حالتها وتتوفى الاثنين.
 وكشفت نتائج الفحوص المخبرية إصابة الصينية بالفيروس H5N1 الفتاك والمسبب لمرض أنفلونزا الطيور، وفق بيان صادر عن وزارة الإعلام في منطقة هونغ كونغ.
 ونقلت وسائل الإعلام الصينية إن الضحية  هوانغ  وهي من سكان مقاطعة  فوجيان  بشرق الصين، قد قامت بشراء 6 فراخ من البط مع اثنين من سكان المقاطعة، وقامت لاحقاً بتنظيف الأجزاء الداخلية للبط.
 ونقلت وكالة الأنباء الصينية الرسمية  شينخوا  أن 116 شخصا كانوا على اتصال وثيق بالضحية، بينهم ممرضة تعاملت معها وأصيبت بحمى غير أنها شفيت لاحقاً.
 بموازاة ذلك، أبلغت بكين منظمة الصحة العالمية والسلطات الصحية بمنطقتي هونغ  كونغ وماكاو الإداريتين الخاصتين بهذه الحالة.
 ومنذ نهاية العام 2003 أصيب بالفيروس الفتاك عدد كبير من الطيور في أكثر من 60 دولة في آسيا وأوروبا وأفريقيا.
 إلا أن الفيروس لم يجد طريقه إلى الطيور في جنوب وشمال أمريكا بما فيها منطقة الكاريبي وفق منظمة الفاو.
 ونقلت الوكالة أن السلطات المعنية في بكين عقدت اجتماعاً عاجلاً مساء الاثنين لتناول الوضع المتعلق بأنفلونزا الطيور.
 يُذكر أنه وفي بداية الشهر الماضي أمرت السلطات الصينية بإعدام أكثر من 80 ألف دجاجة يشتبه بإصابتها بفيروس أنفلونزا الطيور، وذلك بعد أن وجدت أعداداً كبيرة من طيور الدجاج نافقة في مزرعة في هونغ كونغ.
 وكان المرض ومنذ تفشيه في عام 2003  قد حصد أرواح أكثر من200 شخصا حول العالم، وفق ما أعلنته منظمة الصحة العالمية، كما أدى إلى نفوق وإبادة ملايين من الدواجن والطيور حول العالم، في محاولة لاحتوائه.
==========
الأسهم في الدنمارك تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات المواد الكيماوية، النفط والغاز الطبيعي والخدمات الصحية.
عند نهاية التداولات في كوبنهاغن، OMX Copenhagen 20 سجل انخفاض عند 0.10%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في OMX Copenhagen 20 برز سهم Pandora (CO:PNDORA)‎، الذي ارتفعت قيمته 1.89% أو 16.5 نقطة وبلغ سعره 891.5 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Carlsberg B (CO:CARLb)‎ واصل ارتفاعه عند 0.62% أو 4.0 نقطة وأغلق عند سعر 653.5، في حين سهم TDC (CO:TDC)‎ زاد 0.32% أو 0.11 نقطة بسعر 35.03 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم H Lundbeck (CO:LUN)‎ منخفضا عند 1.31% أو 3.6 نقطة وتداول عند مستويات 270.4 عند الاغلاق.
سهم Chr Hansen Holding (CO:CHRH)‎ تراجع بمقدار 1.19% أو 5.1 نقطة عند سعر 423.2، أما سهم Dsv (CO:DSV)‎ أغلق على هبوط عند 0.52% أو 1.5 نقطة بسعر 284.6.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة كوبنهاغن مع 72 مقابل 64، في حين 23 بقي دون تغيير.
سهم Carlsberg B (CO:CARLb)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 0.62% أو 4.0 نقطة عند سعر 653.5.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.84% أو 0.84 وأغلقت عند سعر $44.91 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.67% أو 0.79 ووصل الى سعر $46.38 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.89% أو 11.80 نقطة، وأغلق بسعر $1331.10 للأونصة.
زوج USD/DKK أضاف 0.05% وتداول عند مستويات 6.7569، أما زوج EUR/DKK فقد واصل ارتفاعه نحو 0.01% ووصل الى مستويات 7.4393.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.13% عند مستوى 97.03.
==========
 استأنفت محكمة جنايات القاهرة السبت نظر قضية مقتل المغنية اللبنانية سوزان تميم، المتهم فيها ضابط الشرطة السابق محسن السكري، ورجل الأعمال والبرلماني المعروف هشام طلعت مصطفى، حيث قررت تأجيل القضية إلى الاثنين، انتظاراً لتقرير فحص الهاتف المحمول الخاص بالقتيلة.
 واستمعت المحكمة، خلال جلستها التي عقدت السبت برئاسة المستشار محمدي قنصوه، إلى شهادة العقيد خليل إبراهيم رئيس إدارة البحث والتحريات، في القيادة العامة لشرطة دبي، حيث قُتلت المغنية اللبنانية في 28 يوليو/ تموز الماضي، في منزلها بالإمارة الخليجية.
 وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط أنه سيتم تفريغ جميع المكالمات والرسائل الصادرة والواردة إلى الهاتف المحمول  الموبايل  الخاص بالقتيلة، كما سيتم الاستعلام من الشركة التي قامت بتركيب نظام المراقبة ببرج  الرمال  في بدبي، حيث تقع الشقة التى كانت مسرحاً لجريمة القتل.
 كما طلبت المحكمة، بحسب وكالة الأنباء الرسمية، الاستعلام عن المدة الزمنية التي يتم فيها الاحتفاظ بالتسجيلات، وإذا ما كان من الممكن استخلاص ما هو موجود من تسجيلات بتلك الكاميرات عن يوم 24 من شهر يوليو/ تموز الماضي، أي قبل أربعة أيام على ارتكاب الجريمة.
 وسبق للنيابة العامة أن أحالت المتهمين، السكري ومصطفى، إلى محكمة الجنايات، عقب انتهاء تحقيقاتها في القضية، حيث نسبت إلى المتهم الأول (السكري) تهمة  ارتكاب جناية خارج البلاد، بقتله المجني عليها سوزان عبد الستار تميم، عمداً مع سبق الإصرار. 
 وقالت النيابة، في لائحة اتهاماتها بشأن القضية، إن المتهم الأول  عقد العزم وبيت النية على قتلها (المغنية اللبنانية) فقام بمراقبتها ورصد تحركاتها في العاصمة البريطانية لندن، ثم تتبعها إلى إمارة دبي بدولة الامارات العربية المتحدة، حيث استقرت هناك. 
 كما أوضحت أن المتهم أقام بأحد الفنادق بالقرب من مسكن سوزان، واشترى سلاحاً أبيض (سكين) أعده لهذا الغرض، ثم توجه إلى مسكنها وطرق بابها، زاعماً أنه مندوب عن الشركة مالكة العقار الذي تقيم فيه، وأنه جاء إليها لتسليمها هدية وخطاب شكر من الشركة.
 وعندما فتحت له باب شقتها إثر ذلك، وما إن ظفر بها، بحسب ما جاء في قرار الاتهام،  حتى انهال عليها طعناً بالسكين محدثاً بها إصابات شلت مقاومتها، ثم قام بذبحها قاطعاً الأوعية الدموية الرئيسية في رقبتها، والقصبة الهوائية والمريء، مما أودى بحياتها. 
 وذكرت النيابة أن هذا الأمر مبين وموصوف بتقرير الصفة التشريحية والتحقيقات، مشيرة إلى أن ذلك  كان بتحريض من المتهم الثاني، هشام طلعت مصطفى، مقابل حصول السكري منه على مبلغ نقدي قيمته مليوني دولار، ثمناً لارتكاب تلك الجريمة. 
 كما أشارت النيابة إلى أن المتهم الأول  حاز بغير ترخيص سلاحاً نارياً (مسدس ماركة سى زد) عيار 6.35 مليمتر، على النحو المبين بالتحقيقات، وحاز أيضاً ذخائر (29 طلقة من ذات العيار) حال كونه غير مرخص له بحيازته على النحو المبين بالتحقيقات. 
 وكذلك نسبت النيابة العامة إلى هشام مصطفى أنه  اشترك بطرق التحريض والاتفاق والمساعدة مع المتهم الأول (السكري) في قتل المجني عليها سوزان عبدالستار تميم انتقاماً منها، وساعده بأن أمده بالبيانات الخاصة بها، والمبالغ النقدية اللازمة للتخطيط للجريمة وتنفيذها. 
 كما أضافت في لائحة الاتهام للمتهم الثاني، أنه  سهل له (المتهم الأول) تنقلاته بالحصول على تأشيرات دخول إلى كل من المملكة المتحدة، ودولة الإمارات العربية المتحدة، فتمت الجريمة بناء على هذا التحريض، وذلك الاتفاق، وتلك المساعدة. 
 وكان كل من مصطفى والسكري قد طعنا، في جلسات سابقة، في الأدلة التي تم العثور عليها في مسرح الجريمة بدبي، من بينها تي شيرت وسكين وبنطلون وحذاء رياضي، وقالا إنها قد تكون  ملفقة  أو جرى تبديلها من قبل السلطات الإماراتية، ولا يجب الأخذ بها كدليل ضدهما.
==========
 قال رئيس الوزراء البريطاني السابق، طوني بلير، إنه كان سيتخذ قرار الإطاحة بالرئيس العراقي الراحل، صدام حسين، حتى من دون توافر أدلة على وجود أسلحة الدمار الشامل في العراق.
 وقال بلير، خلال مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية ستبث الأحد:  مازلت أعتقد أن الإطاحة بصدام حسين كانت أمراً مناسباً..
 أعني بالطبع أن لديكم العديد من الحجج المختلفة التي قد تستخدموها بشأن طبيعة التهديد. 
 ومن المنتظر أن يتم استجواب بلير، الذي اضطر للتخلي عن منصبه في العام 2007 ويشغل الآن منصب المبعوث الخاص للشرق الأوسط، العام المقبل كجزء من التحقيق في دور بريطانيا في غزو العراق عام 2003.
 وقبيل غزو العراق، استندت حكومة بلير في قرار دخول الحرب على أدلة ضمنت في ملف نشرته في سبتمبر/ أيلول 2002، مفاده أن صدام حسين كان يمتلك أسلحة دمار شامل جاهزة للإطلاق في غضون 45 دقيقة.
 غير أن منتقدي الحرب زعموا أن إدارة الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، قررت الإطاحة بصدام حسين بالقوة بحلول نهاية العام 2002، وأن بلير كان على علم بذلك، وأنه عرض تقديم الدعم والتأييد لهذا القرار.
 ورغم أن التحقيق الحالي في بريطانيا ليس محاكمة قانونية، وبالتالي لا يمكنه أن يحمل المسؤولية الجنائية لأي جهة، إلا أن أعضاء لجنة التحقيق سيكونون قادرين على إصدار حكم بشأن قانونية الدخول في الحرب.
 ورغم الشكوك التي أحاطت قضية أسلحة الدمار الشامل العراقية، إلا أن رئيس الوزراء البريطاني السابق كان مصراً على ضرورة تغيير النظام في بغداد من أجل السلام في المنطقة.
 وقال في المقابلة:  لا يمكنني التفكير حقاً بأننا كنا سنكون في حال أفضل بوجوده وولديه على رأس السلطة في العراق، رغم أن المسألة صعبة للغاية، وهو أمر أتفهمه تماماً. 
 وأضاف قائلاً:  هذا هو السبب وراء تعاطفي مع المعارضين للحرب ممن لديهم أسباب مقنعة تماماً، ومازالوا ضدها حتى الآن.
 أما بالنسبة لي، فكما تعلمون كنت مضطراً لاتخاذ قرار في نهاية الأمر..
 لقد كان واضحاً للغاية أنه يشكل تهديداً للمنطقة، بتطويره أسلحة الدمار الشامل، فقد استخدم السلاح الكيماوي ضد شعبه، وهو الأمر الذي تبادر إلى ذهني أولاً. 
 وكان رئيس الوزراء البريطاني السابق قد نفى، في الشهر الماضي، مزاعم المدعي العام البريطاني إبان غزو العراق، بيتر غولدسميث، بأنه تعرض للمضايقة والترهيب من أجل إعلان أن غزو العراق كان قانونياً.
 وبحسب وسائل الإعلام البريطانية، فقد حذر غولدسميث بلير من أن الغزو يشكل انتهاكاً خطيراً  للقانون الدولي، وذلك في رسالة  واضحة لا تحتمل أي لبس  في يوليو/ تموز 2002، أي قبل ثمانية أشهر على بدء الغزو.
 وكان بلير قد دحض هذا الزعم أثناء مقابلة مع CNN، غير أنه وافق على فكرة أن سمعته تعرضت للتشكيك في مرات عدة بشأن العراق.
 وقال موضحاً:  طوال سنوات كنت مضطراً للإجابة على الأسئلة المرة تلو الأخرى فيما يخص هذا الموضوع، أي غزو العراق، ويسعدني أن أفعل ذلك مرة أخرى..
 لقد كان قراراً مهما، وتاريخياً من منطلقات بلدكم (الولايات المتحدة الأمريكية) ومن منطلقاتي. 
 وكانت بريطانيا قد شهدت أربع جلسات استماع بشأن الحرب على العراق، غير أنه، وبسبب أنها عقدت قبل نهاية العام 2004، وهو التاريخ القريب من بداية الحرب، فإن هذه الجلسات كانت تعوقها ندرة المعلومات ومحدوديتها، وفقاً للمحلل السياسي، غلين رانغوالا، من جامعة كامبريدج.
==========
 UN تقود حملة دولية لمنع  ختان الإناث  بحلول 2015 وفاة ثاني مصرية أجريت لها عملية  ختان  أمريكا: رد حكم بإعادة مسلمة تعرضت للختان إلى بلدها وأوضح خبراء إن هذه المادة، التي أظهرت التجارب أنها تتحول إلى كتلة صلبة عندما تتعرض لضربة من الخارج، ستوضع داخل بطانة الخوذات العسكرية لحماية أرواح الجنود، مشيرين إلى أن التجارب التي أجريت أثبتت أن بإمكان المادة امتصاص نصف قوة الضربات التي تتعرض لها، وفق الصحيفة.
 وتابعت الصحيفة: و بين مخترع الجل العالم ريتشارد بالمر، أنه عند تعرض هذه المادة لتأثير طاقة قوية وكبيرة، فإن جزيئاتها تتراص وتصبح كتلة صلبة، مضيفاً عندما تفعل فإنها تمتص الطاقة. 
 مفتي مصر:  اختشوا  وأوقفوا الختان وفي مصر، شن الدكتور على جمعة، مفتى مصر، هجومًا عنيفًا على المصريين، الذين يعتقدون في مشروعية  ختان الإناث،  مؤكدًا أنه  مجرد عادة لا علاقة لها مطلقًا بالدين الإسلامي أو عفاف المرأة من قريب أو بعيد،  وفقا لصحيفة  المصري اليوم. 
 ونقلت الصحيفة عن جمعة قوله:  يا إخوانا اختشوا بقه عيب كده، وأنهوا قصة (ختان الإناث)، وأوقفوا هذه العادة، كفانا حديثا في هذه القضية التي لا علاقة لها مطلقًا بالدين، وإنما هي عادة ذميمة تنتشر فقط في بعض الدول الأفريقية، ومن بينها مصر. 
 وأشار جمعة إلى أنه  حتى لو وردت بعض الروايات حول ختان الإناث، فإنه بعد تأكيد الأطباء والعلماء وأهل الاختصاص الضرر البالغ لهذه العادة، فإن ذلك يوجب على الجميع الالتزام بتطبيق القاعدة الشرعية (لا ضرر ولا ضرار)،  حسب الصحيفة.
 وتابع:  للأسف الشديد نجد البعض يربطون بين (ختان الإناث)، وعفة المرأة، وأن من لا يتم ختانها ترتكب الفاحشة.
 يا جماعة عيب قوي كده لما نقول هذا الكلام على المصريات غير المختتنات، فالختان لا علاقة له بمدى (عفاف المرأة)، لأن هناك بعض المختتنات يرتكبن الفاحشة،  حسب الصحيفة.
 قناة تلفزيونية جزائرية لبث القرآن وفي الجزائر، قال صحيفة  الشروق اليومي ، إن أول قناة تلفزيونية للقرآن الكريم ستبدأ بثها في 17 مارس/ آذار الجاري. 
 وأضافت الصحيفة:  هذه القناة التي تحتوي على مجموعة ثرية من البرامج الدينية المتنوعة والمتخصصة، تدخل في سياق مخطط العمل الذي كشفت عنه الحكومة في ديسمبر الماضي، وستشرع في بث برامجها يوميا في الفترات المسائية على مدار ثماني ساعات. 
   وأضافت الصحيفة:  من المنتظر أن تمدّد هذه القناة من ساعات بثها تدريجيا، إتباعا لمقتضيات الوقت ومتطلبات الجمهور؛ وفي نفس السياق وفي إطار تطبيق نفس المخطط، فإن مبنى الشهداء بصدد التحضير لإطلاق قناة تلفزيونية فضائية أخرى ناطقة باللغة الأمازيغية، في الآجال القريبة القادمة. 
 وتابعت الصحيفة:  هذه المبادرة التي ستعزّز من الأسطول الإعلامي العمومي الجزائري إلى 5 قنوات، من شأنها أن تسد النقص الذي عانى منه هذا القطاع الحساس على مدى السنوات الماضية، والذي كلّفه نفور الآلاف، بل الملايين من المتفرجين عنه، والاتجاه نحو القنوات الفضائية الأجنبية. 
==========
 كشفت تقارير إسرائيلية الجمعة أنها سلاح الجو الإسرائيلي أجرى مؤخراً تجارب فعلية على ما يعرف بأكبر طائرة استطلاع دون طيار يتم تطويرها، مشيرة إلى أنه يمكن لهذه الطائرة الوصول إلى إيران.
 فقد أفادت صحيفة  يديعوت أحرونوت  الجمعة أن أكبر طائرة بدون طيار يستخدمها سلاح الجو الإسرائيلي خاضت قبل عدة أسابيع ما يسمى بـ معمودية النار ، حيث نفذت طلعتها الاستكشافية الأولى في سماء قطاع غزة خلال عملية  الرصاص المسكوب  التي نفذت في الفترة من 27 ديسمبر/كانون الأول 2008 ولغاية 18 يناير/كانون الثاني 2009.
 وذكرت صحيفة  يديعوت أحرونوت  أن طائرة  ايتان  الموجهة عن بعد قادرة على التحليق في الجو على ارتفاعات شاهقة ومنخفضة لمدة 24 ساعة، ما يمكنها من القيام بطلعات استطلاعية واستخبارية في أجواء دول بعيدة مثل إيران، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الروسية  نوفوستي. 
 وتتميز هذه الطائرة المسيّرة بقدرتها على حمل ما يصل إلى طن واحد، أي ما يزيد على خمسة أضعاف قدرة الحمل لدى الطائرات الموجهة الأخرى التي يستخدمها سلاح الجو الإسرائيلي.
 يذكر أن الصناعات الجوية الإسرائيلية عملت على مشروع تطوير طائرة  ايتان  نحو خمس سنوات.
 ويبلغ طول هذه الطائرة المسيّرة نحو 15 متراً وطول جناحها 26 متراً، فيما تصل سرعتها إلى 234 كيلومتراً في الساعة.
   وتتميز الطائرة المسيّرة الذكية بتفوق نوعي آخر حيث تقوم بأداء مهامها بصورة مستقلة بما في ذلك الإقلاع والهبوط ومهمة مشغّل هذه الطائرة تنحصر في تغذيتها بالإحداثيات الخاصة بالهدف المحدد.
   وتؤكد  يديعوت أحرونوت  أن طائرة  ايتان  دخلت حيز الاستخدام العملي في سلاح الجو الإسرائيلي، وقد أثارت اهتماما بالغا لدى عدة دول أوروبية.
 يشار إلى أن حربي العراق وأفغانستان عملتا على زيادة الطلب على الطائرات دون طيار، أو كما تعرف بالمركبة الجوية غير المأهولة UAVs.
 ففي مايو/أيار الماضي، ذكرت الأنباء أن الجيش الأمريكي ضاعف ترسانته من أسراب تلك الطائرات، التي يشغّلها طيارون من داخل الولايات المتحدة، أو من قواعد عسكرية قريبة من المنطقة الهدف.
 وفي ذلك الحين، دفع تصاعد الطلب بوزير الدفاع الأمريكي، روبرت غيتس، إلى تشكيل لجنة مهام لتسريع تسليم تلك الطائرات إلى قوات بلاده في العراق وأفغانستان.
 وبدأت وكالة الاستخبارات الأمريكية CIA في استخدام نوعية من تلك الطائرات، التي تعد واحدة من أصغر أسلحة البنتاغون وأكثرها فتكاً، مزودة بكاميرات في مطلع التسعينيات، إبان تولي وزير الدفاع الحالي قيادة الجهاز التجسسي.
 ووفر إضافة صواريخ  هيلفاير  Hellfire أو  نار الجحيم  إلى طائرات  بريديتور predator أو  المفترس  في أعقاب هجمات 11 سبتمبر/أيلول عام 2001 على الولايات المتحدة، قدرات ضاربة جديدة، اتاحت للمركبة الجوية غير المأهولة حمل لقبها عن جدارة.
 وقال وزير الدفاع الأمريكي إن للبنتاغون خمسة آلاف طائرة دون طيار في الخدمة حالياً، أي نحو 25 ضعف أعدادها قبيل هجمات سبتمبر/أيلول 2001.
==========
 واصلت الصحف العربية الصادرة الجمعة متابعتها للتطورات المتعلقة بقرار المحكمة الجنائية الدولية إصدار مذكرة توقيف بحق الرئيس السوداني عمر البشير، دون أن تتجاهل بالطبع الملفات العربية والإقليمية والدولية الأخرى.
 المصري اليوم تحت عنوان   مسؤول في 'النواب الأمريكي' يصف جمال مبارك بـ'المدافع عن السلام'..
 و'فورين بوليس' تعتبره 'مثيراً للجدل'   كتبت المصري اليوم تقول:  وصفت مجلة فورين بوليس الأمريكية جمال مبارك، مقرر أمانة السياسات بالحزب الوطني، الذي يزور الولايات المتحدة حالياً، بأنه شخصية 'تثير جدلاً شديداً في مصر'، بالنظر إلى دوره المتزايد في الحياة السياسية، و'الريبة' - حسب المجلة - التي تحيط بمن سيخلف والده البالغ من العمر 80 عاماً.
 وأضافت:  وذكرت المجلة، نقلاً عن رئيس لجنة الشؤون الخارجية بمجلس النواب الأمريكي هاورد بيرمان، قوله: 'كان لي حديث مطول مع جمال مبارك الذي التقيته في وقت سابق، وأنا لا أرغب في الحديث بشأن لقاء خاص، ولكن أستطيع القول إنه ذكى إلى حد كبير، وواسع الاطلاع في القضايا التي تؤثر على العلاقات الأمريكية - المصرية، والسلام في الشرق الأوسط'، معتبراً أنه 'مدافع قوى وذو حس' بالسلام في الشرق الأوسط والعلاقات الوثيقة مع واشنطن. 
 القدس العربي وتحت عنوان   كيف كيف..
 جمعية شواذ جنسيا تثير جدلا سياسيا واخلاقيا في المغرب  ، كتبت القدس العربي الصادرة من لندن تقول:  اتهم حزب أصولي مغربي جمعية للشذوذ الجنسي باستغلال التطور السياسي والحقوقي الذي يعرفه المغرب لـ'تحدي هوية البلاد وحصانة نسيجه المجتمعي' فيما تقدم محامٍ للسلطات القضائية للتحقيق فيما أعلنه منسق الجمعية عن دعم تتلقاه من سياسيين مغاربة. 
 وأضافت:  وعادت مسألة علنية الشذوذ الجنسي بالمغرب بعد إعلان كاتب شاذ جنسيا عن مقاطعته لنشاط ثقافي في إطار مهرجان 'كارطا جينا' كان من المقرر أن ينظم في اسبانيا بعد خضوع منظمي النشاط لضغوط السفارة المغربية بحذف مشاركة علي المرابط، الصحافي المغربي المقيم باسبانيا الممنوع من ممارسة الصحافة ببلاده منذ 2005 مدة 10 سنوات، ونادية ياسين كريمة مرشد جماعة العدل والإحسان أقوى التيارات الأصولية المغربية. 
 وتابعت:  ووصفت العديد من الجهات موقف الكاتب عبد الله طايع وهو عضو بجمعية 'كيف كيف' للشواذ الجنسي المغاربة بالشجاع والجريء.
 وذهبت صحيفة 'الصباح' لإجراء حوار على عدة حلقات مع سمير بركاشي منسق الجمعية أثار قلق أوساط عديدة خاصة وأنه تحدث عن دعم يتلقاه من الجمعية المغربية لحقوق الإنسان وجمعية 'بيت الحكمة' وهو ما سارعت الجمعيتان إلى نفيه. 
 وأكملت:  الحوار ترافق مع أنباء عن زيارة أعضاء جمعية للشواذ في اسبانيا للمغرب ولقائهم جمعيات ومسؤولين لحماية الشواذ المغاربة وحمايتهم من الأمراض وإخراج الشذوذ من خانة المسكوت عنه في المجتمع المغربي. 
 وقالت:  وحاولت جمعيات أوروبية للشذوذ الجنسي عقد مؤتمر لأعضائها في مراكش، وقالت التقارير أن السلطات تراجعت في اللحظات الأخيرة عن السماح بهذا المؤتمر، كما أدت اضطرابات في مدينة القصر الكبير نهاية 2007 بسبب ما قالته تقارير عن عرس للشواذ تبين فيما بعد عدم دقتها، إلى إعادة طرح الموضوع إعلاميا خاصة ما ترتب عن تلك الاضطرابات من تقديم صحيفة 'المساء' إلى المحكمة والتي قضت بدفعها 700 ألف دولار غرامة. 
==========
