==========
 كشفت إسرائيل مؤخراً عن تعرض البنية التحتية لشبكتها العنكبوتية لهجمات غير مسبوقة من قراصنة، أدت لشل بعض المواقع الحكومية، لفترة وجيزة، إبان حملتها العسكرية الأخيرة في قطاع غزة.
 وقالت صحيفة  هاآرتز  إن الهجوم المكثف، الذي جرى إطلاقه من نصف مليون جهاز كمبيوتر، ركز على المواقع الإلكتروني الحكومية.
 ولا تعد مثل هذه الهجمات أمراً غير مألوفاً، إذ تقترن عادة بتفجر مواجهات بين الجيش الإسرائيلي والفلسطينيين، وخبرتها كافة شبكات الإنترنت في الدولة العبرية، إلا أن الأخيرة اتسمت بحدة غير مسبوقة، وتألفت من أربع موجات، كل واحدة أقوى من الأخرى، لتطلق 15 مليون رسالة إلكترونية غير مرغوبة junk email في الثانية.
 ونظراً لطبيعة الهجوم المشابهة لآخر استهدف الحكومة الجورجية عشية الحرب ضد القوات الروسية، يشتبه مسؤولون إسرائيليون في ضلوع منظمة إجرامية بإحدى دول الاتحاد السوفيتي السابق، بتمويل من حركة  حماس  أو  حزب الله اللبناني ، وفق التقرير.
 ونقل عن مصدر إسرائيلي مسؤول، قوله إن  تاهيلا  - الهيئة المشرفة على المواقع الإلكترونية للحكومة الإسرائيلية - تمكنت من التصدي للهجمات وحماية البنية التحتية لتلك المواقع وإصلاحها في فترة تراوحت بين 5 إلى 20 دقيقة.
 وفشلت  قيادة الجبهة المحلية ، المسؤولة عن توجيه المواطنين الإسرائيليين لكيفية حماية أنفسهم من هجمات، في حماية موقعها الإلكتروني الذي إصابته هجمات القراصنة بالشلل لثلاث ساعات، وفق مسؤول بارز بالمؤسسة الحكومية.
 إلا أن الناطق باسم الجيش الإسرائيلي قدر الخلل بحوالي نصف ساعة فقط.
 وفشلت السلطات الإسرائيلية المختصة في تحديد مصدر الهجوم، حتى اللحظة.
 وقال بواز دوليف، مدير  تاهيلا  أن مصدر الهجوم مازال مجهولاً، وأضاف:  ربما عمل قرصان كمبيوتر متمكن يعمل بمفرده قام بتفعيل برنامج استحوذ على مئات الآلاف من أجهزة الكمبيوتر ليتخذ منها قاعدة انطلاق في هجومه. 
 وأردف:  وأيضاً هناك احتمال تدبيره من قبل منظمة. 
 
==========
الأسهم في الدنمارك تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات المنتجات الشخصية والمنزلية، السلع الإستهلاكية والمواد الكيماوية.
عند نهاية التداولات في كوبنهاغن، OMX Copenhagen 20 أغلق على انخفاض عند 0.90%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في OMX Copenhagen 20 برز سهم Gn Store Nord (CO:GN)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.13% أو 3.8 نقطة وبلغ سعره 125.4 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Nordea Bank (CO:NDA)‎ واصل ارتفاعه عند 1.11% أو 0.65 نقطة وأغلق عند سعر 59.35، في حين سهم William Demant Holding AS (CO:WDH)‎ زاد 0.74% أو 1.0 نقطة بسعر 135.6 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Pandora (CO:PNDORA)‎ منخفضا عند 4.69% أو 42.0 نقطة وتداول عند مستويات 854.0 عند الاغلاق.
سهم TDC (CO:TDC)‎ تراجع بمقدار 1.52% أو 0.54 نقطة عند سعر 34.95، أما سهم Coloplast A/S (CO:COLOb)‎ أغلق على هبوط عند 1.43% أو 7.5 نقطة بسعر 517.5.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة كوبنهاغن مع 76 مقابل 67، في حين 16 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.63% أو 1.16 وأغلقت عند سعر $43.03 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2.32% أو 1.07 ووصل الى سعر $45.02 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.25% أو 3.35 نقطة، وأغلق بسعر $1328.15 للأونصة.
زوج USD/DKK خسر 0.06% وتداول عند مستويات 6.7735، أما زوج EUR/DKK فقد واصل انخفاضه نحو 0.02% ووصل الى مستويات 7.4396.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.04% عند مستوى 97.37.
==========
 صحف: اغتصاب أسيرة فلسطينية..
 وتخريب مسجد بالسعودية صحف: فضيحة  المدير العام الراقص  بمصر الشرق الأوسط تحت عنوان :   إيران في يوم القدس: اشتباكات وهتافات ضد غزة ولبنان   كتبت صحيفة الشرق الأوسط :  وسط هتافات  لا غزة ولا لبنان..
 نستشهد فقط من أجل إيران ، واعتقالات وإصابات بين متظاهرين، واعتداء بالضرب على الرئيس الإيراني الإصلاحي السابق محمد خاتمي، ومحاصرة موكب زعيم المعارضة الإصلاحية في إيران مير حسين موسوي لمنعه من المشاركة، أحيت إيران أمس  يوم القدس ، الذي يقام سنويا تضامنا مع الفلسطينيين. 
 وتابعت الصحيفة :  وفيما كان المحافظون هم عادة من يخرجون في الشوارع في ذلك اليوم، فإن يوم أمس كان مغايرا، إذ إن الحركة الإصلاحية نجحت في إخراج عشرات الآلاف من مؤيديها، وقال موقع  برلمان نيوز  الإصلاحي الإيراني إن  مجموعة من المحافظين هاجمت خاتمي..
 فسقطت عمامته ، قبل أن تتدخل شرطة مكافحة الشغب. 
 عكاظ السعودية وفي عكاظ السعودية نقرأ :   صيحة الجارة تنقذ طفلا من الخطف   وجاء في الخبر :  بوجه كست ملامحه براءة الطفولة، بدأ الطفل عبد الله القرني ابن الأربعة أعوام حديثه لـ  عكاظ  عن محاولة اختطافه على يد وافدة من ذوي البشرة السوداء. 
  يقول عبد الله الذي امتزجت معالم براءته بنظرات الترقب والخوف من هول الحادثة:  حينما انتهى وقت لعبي مع بعض رفاقي بالقرب من منزلنا، وبدأ كل منا يشق طريقه إلى منزله، ظهرت أمامي امرأة سوداء اللون ووضعتني في حجرها لتواريني عن الأنظار، فيما كممتني حتى لا أتمكن من طلب النجدة أو البكاء، إلا أن صراخ جارتنا التي كانت تتابع الحدث أدخل الذعر في نفس تلك المرأة، فما كان منها إلا أن ألقتني على قارعة الطريق ولاذت بالفرار ، ويكمل الطفل متذكرا بألم:  منظر المرأة التي حاولت اختطافي لا يفارقني لحظة، واعتقد أنها ستبقى في ذاكرتي ما حييت .
 الدستور المصرية وفي الدستور المصرية نقرأ :   20 بلطجياً يقتحمون قرية بالمحلة ويمطرون أهلها بالرصاص   وجاء في الخبر :   مذبحة جديدة شهدتها عزبة السعدية التابعة لمدينة المحلة الكبري قبل الإفطار بساعة أمس الأول حيث اقتحم مجموعة من البلطجية وأمطروا أهلها بالطلقات النارية مما أدي إلى مصرع شاب وطفلة وإصابة 11 آخرين بعضهم في حالة خطرة. 
 وتابعت الصحيفة :  بدأت الواقعة ببلاغ تلقاه المقدم علي أبوزهرة- رئيس مباحث مركز المحلة- من أهالي عزبة السعدية التابعة لقرية البناوان باقتحام مجموعة من البلطجية العزبة حاملين رشاشات آلية وأسلحة بيضاء على خلفية خلافات بين أب وولديه بسبب تطليق والدتهما والزواج من أخرى. 
 وأضافت الصحيفة :  وقال شاهد عيان- رفض ذكر اسمه: أهالي العزبة فوجئوا قبل موعد الإفطار بساعة بأكثر من 20 بلطجياً جاءوا في ميكروباص وسيارتين ملاكي ويحملون الأسلحة البيضاء والرشاشات الآلية وقاموا بإمطار العزبة بشكل عشوائي. 
 وأكملت الصحيفة :  وكان السعيد الصاوي- أحد الأهالي- يقف في البلكونة يحمل الطفلة شهد فأصيبت بطلق ناري وتوفيت، ولما طارد الأهالي البلطجية أحرقوا السيارتين وقطعوا بهما طريق الأهالي وهربوا وعندما حاول الشاب القتيل إمساك أحدهم قام زميله بإطلاق النار على رأسه، ويؤكد الأهالي أن الحادث جاء على خلفية خلافات بين محمد معروف- يعمل بالإمارات- وولديه محمود ومعروف- في العشرينات من عمرهما- بعد أن طلق والدتهما وتزوج بأخرى أسكنها في نفس المنزل المكون من ثلاثة طوابق. 
 
==========
 شوقي غريب: عبد ربه جاهز للقاء الجزائر ونحضر  مفاجآت  نانسي تُغضب الجزائريين مجدداً بأغنية  مصر المحروسة  الأزهر يفتي بتحريم التعصب الكروي و15 ألف جندي لتأمين المباراة  النوم  يجافي المصريين..
 والجزائريون بـ صدمة الفاصلة  ومن المنتظر أن يجرى الجهاز الفني لمنتخب مصر بعض التعديلات على تشكيل الفريق خلال اللقاء الفاصل أمام الجزائر، حيث يدفع بوائل جمعه في خط الدفاع بعد انتهاء إيقافه، على أن يلعب أحمد فتحى في مركز الظهير الأيمن بدلا من أحمد المحمدي كما من المنتظر أن يشارك حسنى عبدربه كلاعب خط وسط مدافع، ويدرس شحاتة الدفع بعماد متعب بجوار عمرو زكى ليقودا خط الهجوم من البداية.
 وكان شحاتة قد عقد مؤتمراً صحفياً في الخرطوم الثلاثاء، تعهد خلاله بـ إسعاد مواطنيه وذلك بتأهل منتخب بلادهم لمونديال 2010 بجنوب أفريقيا. 
 وأضاف شحاتة أن اللقاء  صعب  للمنتخبين، ورفض حالة التوتر التي تسود الشارعين المصري والجزائري بالقول:  حالة الاحتقان بين جماهير البلدين لابد أن تنتهي لأن قضية الاستفزازات تعد من الصغائر فنحن نلعب كرة قدم ونريد إسعاد الجماهير. 
 من الجزائر ومن الجهة الأخرى، يحاول الجزائريون بكافة المظاهر التعبير عن دعمهم لكرة القدم الوطنية بشراء وبيع شعارات الفريق بكثافة بعد توجه المنتخب الأخضر إلى المباراة الفاصلة لكأس العالم.
   ويستغل الشباب الإثارة لنصيب أكشاك على زوايا الشوارع والطرق الرئيسية لبيع الرموز والتذكارات التي يريدها كل المشجعون.
 أعلام الفريق وصور اللاعبين والأقراص المدمجة والأقمصة كلها تعلو الرفوف.
   وقد استطلعت CNN بالعربية آراء الشارع الجزائري، حيث قال أمين، وهو شاب عاطل عن العمل نصب كشكه في باب الواد حي شعبي في العاصمة  إنه سوق متخصص جد مربح ، ولإضفاء بعض الحيوية، يقوم بوضع أغان عن الفريق الوطني، وقال  هذه هي الطريقة التي أستميل بها الزبائن.
 أنا أعرف أنه لا أحد يمكنه مقاومة أغان عن المنتخب الوطني. 
 ويبدو أن الحيلة تنجح؛ فالمارون يدخلون بالعشرات.
 ويتوقفون لمشاهدة كل ما هو معروض.
 التذكارات الرياضية المعروضة تستهوي الكبار والصغار على حد سواء الذين يقومون بتفحصها واختيار ما يريدون ويخرجون بفخر وهم يحملون ما اشتروه.
 أما حمزة، وهو طالب جامعي في العشرين من عمره، فكان يبحث عن علم كبير قائلاً  أريد أكبر علم يمكنني العثور عليه لأتمكن من تعليقه من على الشرفة في البيت.
 لدي القمصان والدبابيس والرايات، لكنني أريد علما كبيرا لأكمل مجموعتي الخاصة للفريق الوطني الجزائري. 
 ولدى سؤاله عن المبلغ الذي أنفقه، أجاب حميد  لا أتذكر ما اشتريته.
 أنا حتما تجاوزت كثيرا ميزانيتي لكن الأمر يستحق ذلك.
 آمل أن نفوز في المباراة الفاصلة ونرد الصاع صاعين على المصريين وما فعلوه بأنصارنا في القاهرة. 
 ولكي لا يتفوق عليهن الرجال، تقوم النساء بدورهن بشراء كل ما يتصل بالفريق الوطني من أجلهن ومن أجل أطفالهن.
 وقالت أمينة، أم لولدين  لم أشعر أبدا بمثل هذا الانجذاب لمباراة كرة قدم.
 عادة أنا غير مهتمة، لكن هذه السنة الأمر يختلف.
 لقد اشتريت قمصان لاعب الوسط في الفريق الأخضر، كريم زياني،  لولداي وعدة رايات، لأننا نخطط للخروج في مسيرة يوم المباراة.
 معامل الخياطة شهدت هي الأخرى اهتماما متجددا في ضوء المباراة المترقبة.
 ويريد الكثير من المشجعين اليوم حتى وإن لم يسبق لهم حمل إبرة في حياتهم خياطة الأعلام والقمصان لإظهار تأييدهم للفريق الأخضر وقالت نسيمة مالكة لمعمل صغير في بلكور، أحد الأحياء الشعبية في العاصمة الجزائرية:  عادة ما نخيط المآزر المدرسية، لكن انتصارات الجزائر أثارت اهتماما كبيرا في كرة القدم مما دفعنا إلى تغيير اختصاصنا وخياطة الأعلام والرايات والقمصان فقط. 
 وأضافت  علي الاعتراف بأن التجارة منتعشة جدا.
 لا أشعر بالأسف للتخلي عن المآزر جانبا لبعض الوقت، السوق تنشط الآن في انتظار التأهل وسيكون أكثر حماسا في حالة تأهل الجزائر إلى كأس العالم. 
 يشار إلى أن السودان يعتزم نشر  15 ألف جندي لتأمين المباراة، وقد أعلن والي العاصمة الخرطوم أن 48 طائرة وصلت من الجزائر تحمل مشجعي الفريق الأخضر بينما وصلت 18 طائرة من مصر تحمل جماهير مصرية إضافة الى وصول ألفي مصري عن طريق البر، في وقت صدرت فيه فتاوى تحرم التعصب للمنتخبات.
==========
 أكد الصحفي العراقي منتظر الزيدي في مؤتمر صحفي عقب الإفراج عنه أنه كان يتعرض للتعذيب بالكهرباء والقضبان والضرب، وذلك مباشرة بعد إلقائه بفردتي حذائه على الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، أثناء زيارته للعراق.
 وقال الزيدي إنه يعتقد أن الصحفيين الذي شاركوا في المؤتمر الصحفي خلال زيارة بوش الأخيرة لبغداد ربما سمعوا صوت صراخه أثناء تعذيبه وضربه، الذي تواصل في أيام لاحقة.
 وأوضح الزيدي:  الذي حرضني على ما قمت به هو الظلم الذي وقع على شعبي من الاحتلال الذي أراد أن يذل وطني ، صور الاحتلال وما فعله كانت تلاحقني قبل أن أقوم بما قمت به فأردت من رمي الحذاء على بوش التعبير عن رفضي للاحتلال ونهبه لخيرات بلادي ، بوش أراد توديعنا باستغفال التاريخ..
 وهذا ما لم أرضه فقمت بما قمت. 
 وكشف الزيدي عن حقائق مريرة تعرض لها فقال  كان يجري تعذيبي بالكهرباء والضرب بالقضبان والإغراق بالماء خلف باحة المؤتمر الصحفي الذي كان يعقده رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، مع الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، ومن ثم في السجن. 
 وأكد منتظر الزيدي أنه كان يعذب أشد العذاب حين قال  المالكي إنه اطمأن عليّ ووفر لي الفراش والغذاء. 
 وأضاف  لم أطلب دخول التاريخ أو الشهرة بل أردت الدفاع عن بلدي وتاريخه  وفقاً لما نقلته قناة البغدادية عن الزيدي.
 وقالت القناة إن الزيدي عبر عن مخاوفه من ملاحقته وقتله وخطفه وإيذائه.
 وفي ختام حديثه قال الزيدي بعد أن حمله عشرات بل مئات المعتقلين رسالة للعالم  يوجد آلاف السجناء في السجون والمعتقلات دون تهم..
 إنهم موجودون لمجرد أن وشى بهم مخبر سري حاقد أو لأسباب غير حقيقية. 
 وقدم الزيدي في نهاية مؤتمره الصحفي اعتذاره إذا كان قد أساء للإعلام والصحافة والمهنة من حيث لم يقصد، وقال  إذا كنت أسأت بغير قصد للصحافة فإني اعتذر. 
 وأوضح الزيدي أنه  إنسان مستقل ولا ينتمي لأي جهة حزبية. 
 وكانت الحكومة العراقية قد أفرجت الثلاثاء عن منتظر، الذي بات يعرف بلقب  قاذف الحذاء ، وهو ما أكده أحد أشقائه.  وأكد عدي الزيدي، لـCNN أمر الإفراج عن شقيقه منتظر، الذي سجن منذ الرابع عشر من ديسمبر/كانون الأول عام 2008.
 وتأتي هذه التطورات بعد أن تأجل إطلاق سراح الزيدي الاثنين قبيل إكمال عقوبته، حيث قضى 9 شهور من أصل سنة حكم بها.
==========
 أمير كوستوريكا يصور المعاناة الفلسطينية في فيلم Cool water في المغرب..
 فنانون متجولون يشكون تجاهل أوضاعهم مهرجان سلا لفيلم المرأة: احتفاء بمبدعات تمردن على الذكورية السينمائية وتابع:   تتنافس مجموعة من الأفلام المغاربية على جوائز المهرجان، ومن بين هذه الأفلام من حصد جوائز في مهرجانات أخرى، على غرار فيلم المخرج الجزائري مرزاق علواش  الحراقة ، الذي شارك في مهرجان فينيسيا السينمائي. 
 ويتسابق فيلم  الحراقة ، على جائزة المهر العربي- الأفلام الروائية الطويلة، وهو فيلم يتناول ظاهرة  الحراقة - الهجرة غير الشرعية-، ويروي قصة ثلاثة شباب، يقومون بدفع مبلغ من المال مقابل الهروب من الجزائر إلى إسبانيا على متن قارب، إلى جانب جماعة من المهاجرين العرب والأفارقة.
 ومن جهته، قال المخرج مرزاق علواش  تم تصوير  الحراقة  بمدينة مستغانم الساحلية (غرب العاصمة الجزائرية)، ويتناول ظاهرة اجتماعية، وهي الهجرة السرية، والمنتشرة في الجزائر والمغرب وإفريقيا، وهو من إنتاج وتمويل فرنسي- جزائري مشترك. 
 وعن سبب الشراكة مع المنتجين الأوروبيين، أوضح علواش أن السبب يعود  إلى أن تكلفة إنتاج الأفلام مرتفعة، لذلك نلجأ إلى التعاون المشترك مع المنتجين الفرنسيين. 
 وتابع قائلا:   إن تكلفة فيلم الحراقة لم تكن كبيرة مقارنة بأفلام أخرى، لأنني اعتمدت على فنانين مبتدئين، وتم تصوير نصف الفيلم على متن قارب في البحر.
 كما أننا لم نعتمد على مناظر اصطناعية، بل على مناظر البحر الأبيض المتوسط الطبيعية. 
 ويرى علواش أن السينما المغاربية في تطور، إذ برزت أفلام مغربية وتونسية وجزائرية بمقاييس عالمية.
 إلا أنه قال إن بلدة الجزائر بحاجة إلى مخرجين شباب، لان اغلبهم في سن الخمسين.
 وفي سياق متصل، لفت الفنان الليبي إسماعيل العجيلي إلى أن السينما المغاربية من أنشط  السينما في الدول العربية، حيث أخذت السينما الجزائرية مكانتها بعد فوز المخرج الجزائري محمد لخضر حمينا بجائزة السعفة الذهبية في مهرجان كان الدولي عام 1975، عن فيلم  وقائع سنين الجمر .
 وقال الفنان العجيلي:   هناك تجارب ناجحة في تونس والمغرب، وجهود بسيطة في ليبيا، لتطوير السينما، ولدينا مجموعة من المخرجين مثل احمد راشدي من الجزائر، ونوري بوزيد من تونس، ورجاء العامري من تونس، وهم يصنعون سينما على قواعد سليمة جدا، أثبتت وجودها عربيا وعالميا. 
 وتابع:   السينما من الناحية الثقافية أخذت حقها في المغرب العربي، لكن كتجارة ليست ناجحة لعدة أسباب، بينها قلة دور العرض، وعدم وجود مواسم للسينما، على غرار سينما العيد في مصر. 
 يذكر أن الفنان الليبي إسماعيل العجيلي، هو احد اهم  نجوم المسلسلات الليبية، لاسيما في شهر رمضان، وهو بطل المسلسل الكوميدي الاجتماعي  الخال إسماعيل ، الذي يجسد يوميات المواطن الليبي.
==========
 الزيدي:  ابتسامة بوش ومزاحه السمج  وراء رمي حذائي عليه بغداد: محاكمة الزيدي  قاذف بوش بالحذاء  19 فبراير العراق: سجن الصحفي الزيدي  قاذف بوش بالحذاء  3 سنوات وكان محامي الصحفي العراقي، الذي قذف الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش، بفردتي حذائه العام الماضي، ضياء السعدي قد صرح لـCNN الاثنين أنه سيتم الإفراج عن موكله الثلاثاء.
 وسبق للسعدي أن صرح فيحديث لـ CNN الأسبوع الماضي، عن ترجيحه إطلاق سراح موكله الاثنين تلبية للتماس تقدم به للسلطات العراقية في وقت سابق.
 وقال السعدي، في المقابلة، إن السلطات العراقية لم تتخذ قراراً بعد بشأن التماس تقدم به قبل شهرين لطلب الإفراج عن موكله، علما أن القانون العراقي يتيح  الإفراج المشروط  عن المعتقلين بعد قضاء ثلاثة أرباع فترة العقوبة شريطة  السلوك الجيد  أثناء فترة الاعتقال.
 كذلك ثارت توقعات بأن تمنح السلطات العراقية  إفراجاً مشروطاً  عن منتظر الزيدي، لدى مثوله أمام المحكمة الاثنين.
 وكانت عائلة الزيدي وكثير من أصدقائهم ومعارفهم قد انتظروا الاثنين الإفراج عن ابنها، فيما افادت تقارير بأن استعدادات الاحتفال بخروجه من سجنه بلغت ذروتها، غير أن السلطات خيبت آمالها بتأجيل الإفراج عنه إلى الثلاثاء.
 وبعد ساعات من الانتظار خارج قاعة المحكمة، هدد شقيقه الأكبر، عدي الزيدي، بالإضراب عن الطعام وحمل رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، المسؤولية حال حدوث مكروه لشقيقه أثناء سجنه.
 وفي 11 مارس/ آذار أصدرت المحكمة الجنائية حكماً بالسجن ثلاث سنوات على الزيدي، المعروف بلقب  قاذف بوش بالحذاء ، خفضت في إبريل/نيسان إلى عام واحد.
 والزيدي معتقل لدى السلطات العراقية منذ 14 ديسمبر/كانون الأول لرميه فردتي حذائه باتجاه الرئيس الأمريكي السابق خلال زيارته الوداعية للعراق في الثالث عشر من ديسمبر/كانون الأول الماضي.
 وقد برر الزيدي قذفه جورج بوش بفردتي حذائه وسبه بـ الكلب ، بقوله إن ابتسامته المستهزئة وغير الإنسانية، وطريقته في إطلاق النكات خلال المؤتمر الصحفي، أثارته ودفعته إلى هذا التصرف.
 وقال الزيدي، إن أحداً لم يدفعه إلى القيام بهذا التصرف، معتبراً أن الشعب العراقي يتعرض لشتى أنواع الظلم والاضطهاد يومياً، بحسب قوله.
 وفي المؤتمر الصحفي، الذي وقعت فيه الحادثة، مرت فردة حذاء الزيدي الأولى  بمحاذاة رأس الرئيس الأمريكي السابق بوش، الذي تنحى عنها، فيما هرعت حشود وانقضت على الرجل، ثم نقلته إلى غرفة مجاورة، أما فردة الحذاء الثانية فأصابت العلم الأمريكي خلف بوش.
 وقال الصحفي الذي يعمل في قناة  البغدادية : هذه قبلة وداع أيها الكلب  وهو يهم بإلقاء الفردة الأولى، وردد وهو يستعد لقذف الأخرى إنها من الأرامل واليتامى.
 وخفضت محكمة التمييز العراقية عقوبة الزيدي إلى عام، وقال القاضي عبدالستار البيرقدار، المتحدث باسم المجلس القضائي الأعلى في العراق، إن المحكمة خفضت الحكم على الزيدي لأنه  صغير السن، وليست له سوابق جنائية. 
 وقال شقيق الزيدي، ضرغام، إن العديد من المعجبين بمنتظر، من كافة أنحاء العراق، سيصلون إلى بغداد للترحيب به عند إخلاء سبيله.
 وتباينت الآراء بشأن الحادثة قذف الحذاء، واعتبر البعض الزيدي بطلاً حيث خرج الآلاف للشوارع للمطالبة بالإفراج  عنه، فيما رأي البعض أنها تنافي تقليد احترام احترام الضيف.
 وذكرت  العائلة  أن منتظر تلقى العديد من الهبات المالية والهدايا، إلا أنها ردت جميعاً، وأشارت وسائل إعلام غربية أن من الهدايا عروض تقدم بها آباء لتزويج بناتهم إلى الزيدي.
==========
 فاز المنتخبان السعودي والبحريني على منتخبي الصين والأردن بالترتيب ضمن استعدادات الفرق لخوض منافسات الدوري النهائي من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا.
 ففي المباراة الأولى استطاع المنتخب السعودي بالفوز على مضيفة المنتخب الصيني بأربعة أهداف لهدف، لتكون نتيجة إيجابية للأخضر قبل ملاقاته لمنتخب كوريا الجنوبية الأربعاء في العاصمة الكورية سيؤول.
 وتألق نجوم المنتخب السعودي، ياسر القحطاني ومحمد نور، ونايف هزازي وعبد العزيز السعران، ودكوا شباك الحارس الصيني برباعية أمام أعين أكثر من ثلاثين ألف متفرج حضروا لمشاهدة المباراة.
 إذ استطاع المهاجم ياسر القحطاني من افتتاح التسجيل في الدقيقة الخامسة، وتبقى النتيجة على حالها حتى الدقيقة 33 حين تمكن اللاعب جينغ نينغ من تسجيل هدف التعادل لفريقه.
 لكن نجم نادي الاتحاد محمد نور استطاع العودة بالمباراة بعدما سجل الهدف الثاني للأخضر قبل نهائية الشوط الأول بدقيقة واحدة.
 لتنتهي المباراة بهذه النتيجة وتعطي دفعة معنوية للمنتخب السعودي الذي ينافس على البطاقة الثانية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في جنوب إفريقيا.
 وفي مباراة أخرى، تمكن المنتخب البحريني من هزيمة ضيفه المنتخب الأردني برباعية نظيفة، وذلك ضمن استعدادات المنتخب البحريني لآخر جولات تصفيات كأس العالم.
 وسجل أهداف المنتخب البحريني كل من محمد سالمين، وعبدالله عمر، وإسماعيل عبد اللطيف هدفين، كما شهدت المباراة طرد لاعبي الفريقين الأردني بهاء عبدالرحمن والبحريني جيسي جون.
 وهي المباراة الثالثة للمنتخب الأردني استعداداً لتصفيات آسيا، فقد فاز على زيمبابوي بهدفين نظيفين، وتعادل مع الكونغو بهدف لمثله.
 من جانبها تخوض البحرين مباراتها القادمة في التصفيات المؤهلة لكأس العالم أمام المنتخب الأسترالي،بعد أن تمكن من الفوز على الأردن والكونغو ضمن استعداداته لتلك المباراة.
 وتحتل البحرين المركز الثالث في ترتيب المجموعة الأولى برصيد 7 نقاط فيما تتصدر أستراليا المجموعة برصيد 13 نقطة.
==========
 خسائر أسبوعية فادحة لأسهم الإمارات ومكاسب لمصر مؤشر دبي يهوي 6% ومخاوف  أزمة الديون  تتجدد أسهم الإمارات تتجاوز  أزمة ديون دبي  وترتد مرتفعة السوق السعودية تستوعب أزمة دبي وتغلق بخسائر محدودة وفي أبرز إعلانات السوق، ذكرت شركة  دار الاستثمار  أنها قدمت مع اللجنة التنسيقية التي تمثل بنوك ومستثمري شركة ‏ دار الاستثمار  عرضا متكاملا لخطة إعادة الهيكلة المالية لبنوك ومستثمري الشركة وذلك لإعادة جدولة وهيكلة الالتزامات المالية للشركة وقد توصلت كل من الشركة واللجنة التنسيقية إلى اتفاق حول خطة إعادة الهيكلة ‏المالية المقترحة تقضي بالإيفاء بإعادة جدولة الديون لفترة خمس سنوات.
 وتوالت إعلانات الشركات الكويتية حول ديون  دبي العالمية  و نخيل ، فنفت كل من  المصالح العقارية  ‏و صفاة طاقة  وجود أي حقوق أو ديون.
   أما في الإمارات، فقد واصل المستثمرون الذين يعيشون حالة من القلق والترقب حيال ديون شركات مملوكة للحكومة في دبي الخروج الجماعي من السوق، فتراجع المؤشر 6.12 في المائة خاسراً 107 نقاط، لينهي جلسته عند مستوى 1638 نقطة بخسائر جماعية للأسهم.
 وسجلت التداولات 510 ملايين درهم مقابل 402 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 6700 صفقة، كان لأسهم  إعمار  و العربية للطيران  و أرابتك  و دريك أند سكل  النصيب الأكبر منها، علماً أن سهم  إعمار  تراجع بقرابة الحد الأقصى.
 واقتصرت المكاسب على سهم يتيم هو  السلام البحرين  في حين تراجعت سائر الأسهم بقيادة  تبريد  و بنك دبي الإسلامي  و أرابتك  و ديار  و إعمار،  وتجاوزت خسائر هذه الأسهم حاجز تسعة في المائة.
 وعلى غرار دبي، تراجع مؤشر سوق أبوظبي، ليغلق عند مستوى 2539 نقطة تقريباً، بخسارة 88 نقطة تعادل 3.3 في المائة من قيمته، وذلك بعد تداول 247 مليون درهم مقابل 108 ملايين سهم.
 وتركزت التداولات على أسهم  الدار  و صروح  و رأس الخيمة العقارية  و بنك الخليج الأول  و دانة  التي تراجعت جميعها.
 وبشكل عام، فقد انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية والسلع بنسبة 4.03 في المائة ليغلق على مستوى 2571، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 15.78 مليار درهم لتصل إلى 375.41 مليار درهم، و منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 0.73 في المائة.
 وفي قطر، خسر المؤشر ضعف النقاط التي كسبها في جلسة الاثنين، فتراجع إلى مستوى 6984 نقطة، فاقداً 148 نقطة تعادل 2.08 في المائة من قيمته، في حين تراجعت التداولات إلى 332 مليون ريال.
 وفي أبرز الأخبار، أعلن  بنك قطر الدولي الإسلامي عن عدم انكشافه على أي من شركات مجموعه  دبي العالمية،  في حين نفى بنك قطر الوطني   QNB  ما ورد في الصحف حول دراسته حصة أغلبية في بنك أندونيسي.
 وتراجع المؤشر البحريني بأربع نقاط تعادل 0.30 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1424 نقطة، في حين خسر المؤشر العماني 87 نقطة تعادل 1.39 في المائة من قيمته، ليغلق عند 6215 نقطة.
 بالمقابل، تقدم المؤشر الأردني إلى مستوى 2555 نقطة، بزيادة 0.39 في المائة من قيمته، في حين ارتفع المؤشر الفلسطيني بنسبة 0.12 في المائة، ليغلق عند 488 نقطة.
 وفي مصر، قفز مؤشر CASE 30 إلى مستوى 6365 نقطة بزيادة 42 نقطة تعادل 0.67 في المائة من قيمته، وحققت أسهم  النيل للأدوية  و غراند القابضة  و زهراء المعادي  و مستشفى النزهة  و السويس للأسمنت  و النصر للأعمال المدنية  أكبر المكاسب على التوالي.
==========
 عشية إحياء الذكرى 61  لذكرى النكبة  عند الفلسطينيين، فرضت السلطات الإسرائيلية، فجر الجمعة، طوقاً عسكرياً حول الضفة الغربية، فيما يسعى حزب وزير الخارجية الإسرائيلي، إلى إقرار مشروع قانون يحظر على فلسطينيي 1948 إقامة أي نشاط لإحياء هذه الذكرى.
 فقد ذكرت مصادر إعلامية إسرائيلية أن إسرائيل فرضت طوقاً حول الضفة الغربية سيظل مفروضاً حتى مساء السبت، ويمنع بموجبه مواطني الضفة الغربية من دخول إسرائيل.
 من جهة ثانية، أعلن حزب  إسرائيل بيتنا  الإسرائيلي، الذي يتزعمه وزير الخارجية الإسرائيلي، أفيغدور ليبرمان، نيته طرح مشروع قانون على الكنيست يحظر على فلسطينيي 1948 إقامة أي نشاط لإحياء ذكرى النكبة، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الفلسطينية  وفا. 
 ونقل موقع صحيفة  هآرتس  الإسرائيلية عن مصادر في الحزب، الخميس إنه سيتم تقديم مشروع القانون إلى لجنة وزارية ليحظى بدعم الائتلاف الحاكم، ومن ثم إلى الكنيست.
 وتأتي هذه الخطوة استكمالاً للحملة التي شنها ليبرمان وحزبه على فلسطيني 48 وعلى مواطنتهم، إذ كان شعار الحزب الانتخابي قبل ثلاثة شهور  لا مواطنة بلا ولاء  كما ذكرت الوكالة.
 يذكر أن قرى ومدن الجليل والمثلث والنقب والساحل شهدت خلال الأسبوعين الأخيرين عشرات الفعاليات السياسية والشعبية والثقافية لإحياء ذكرى النكبة.
 من ناحية ثانية، وبالمناسبة نفسها، قال رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس  إن إنهاء الاحتلال وقيام الدولة وحل قضية اللاجئين هو الحد الأدنى لرفع الظلم التاريخي الذي أوقعته النكبة بشعبنا. 
 وأكد أن الأوان آن  لأن تستجيب إسرائيل لنداء السلام العادل والشامل وتحقيق المصالحة التاريخية بين الشعبين ، مضيفاً أن  استعادة وحدة الوطن وإنهاء حالة الانقسام والانفصال أول ما نسعى إلى تحقيقه من خلال الحوار. 
 وقال عباس في كلمته المتلفزة لمناسبة الذكرى الحادية والستين للنكبة  إن إنهاء الاحتلال الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية والعربية، وقيام الدولة الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس الشريف، وحل قضية اللاجئين وفق مبادرة السلام العربية، سيكون الحد الأدنى لرفع الظلم التاريخي الذي أوقعته النكبة بشعبنا المناضل. 
 وأضاف عباس أن إسرائيل حاولت خلال واحد وستين عاما بكافة الوسائل، إجبار الفلسطينيين على الاستسلام، وطمس هويتهم الوطنية،  ولكننا هنا باقون، ومتجذرون في هذه الأرض، متشبثون بحقوقنا ومصممون على التخلص من الاحتلال البغيض. 
 وجدد عباس مطالبته لإسرائيل بالالتزام بالإرادة الدولية، والتوقف فوراً عن هذه السياسة التي لن تؤدي إلا لاستمرار العنف وتصعيد، بحسب قوله.
 وقال إن  استعادة وحدة الوطن، وإنهاء حالة الانقسام والانفصال في غزة هاشم، هو أول ما نسعى إلى تحقيقه من خلال الحوار الوطني الذي ترعاه مشكورة الشقيقة مصر، وإن وحدتنا الوطنية وتمتين علاقاتنا مع أشقائنا العرب، وكسب أوسع تأييد دولي لقضيتنا، هي متطلبات لا غنى عنها لتحقيق النصر. 
==========
