==========
 تنوعت اهتمامات مواقع المجموعات الناشطة على موقع  فيسبوك  خلال الأيام الماضية، فكان منها ما يتعلق بإدانة محاولة النيجيري عمر الفاروق عبدالمطلب تفجير طائرة أمريكية قبل أيام، إلى جانب تبادل النصائح حول القضايا والأمور الدينية.
 كما برزت مجموعة مصرية تطالب إسرائيل بدفع تعويضات عن الذهب والفضة والبضائع التي  سرقها اليهود من الفراعنة  خلال فرارهم من مصر قبل آلاف السنوات، وفق الرواية التوراتية، بالإضافة إلى حملة لمقاطعة الفنانة نانسي عجرم بحجة أنها  أهانت الذات الإلهية. 
 وعلى صفحة ضمت أكثر من 24 ألف مشترك، تبادل المستخدمون النصائح الدينية تحت عنوان   ما الذي أبكى الرسول . 
 وعرفت المجموعة عن نفسها بالقول إن النبي محمد قرر أن يزور قبور الذين قاتلوا في معركة أحد، وأضافت:  وأثناء رجوعه من الزياره بكى رسول الله..
 قالوا: ما يبكيك يا رسول الله؟..
 قال: اشتقت إلى إخواني..
 قالوا: أولسنا إخوانك يا رسول الله؟ 
قال: لا أنتم أصحابي، أما إخواني فقوم يأتون من بعدي يؤمنون بي ولم يروني. 
 ومن بين القضايا التي ناقشها المشتركون المواقع الإلكترونية التي تشير إلى أن عام 2012 سيشهد انتهاء التاريخ بحدث مدمّر، فقالت ولاء أبومكارم:  انتشر عبر الإنترنت خبر بأن يوم القيامة عام 2012 ميلادياً، فأحب أن أوضح ما يلي: لقد حدد رسول الله صلى الله عليه وسلم علامات صغرى ليوم القيامة ، مستنتجة أن الخبر كاذب باعتبار أن العلامات لم تتحقق.
 وعلق المشترك أبوبكر السيد قائلاً:  ما شاء الله..
 18 سنة وبهذه الثقافة والوعي..
 تحياتي إليك..
 و إلى الأمام إن شاء الله. 
 ومن مصر، برزت صفحة لمجموعة تحمل اسم   القاعدة الشعبية المصرية للمطالبة بحقوق مصر في ذهبها المسروق   وعرفت عن نفسها بالقول إنها تريد التأكيد على استرجاع ذهب ومصوغات وأواني الطهو ومشغولات فضية وثياب قام اليهود بسرقتها من الفراعنة عندما فروا من مصر في قبل آلاف السنوات. 
 وتابعت المجموعة بالقول إن نصوص التوراة تشير إلى أن اليهود حصلوا على أمتعة المصريين من ذهب وفضة وثياب‏، وقدرت كميات الذهب المسروقة بمئات الأطنان الذي يتوجب اليوم على  يهود العالم بصفة عامة ويهود إسرائيل بصفة خاصة دفع ثمن هذا الدين الوارد في التوراة إلى مصر‏.‏  
==========
الأسهم في السعوديه تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الطاقة والخدمات العامة، الخدمات المالية والتأمين.
عند نهاية التداولات في الرياض، المؤشر العام السعودي فقد بنسبة 0.11%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في المؤشر العام السعودي برز سهم السعودية المتحدة للتأمين التعاوني (SE:8060)، الذي ارتفعت قيمته 6.83% أو 1.00 نقطة وبلغ سعره 15.65 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم الشركة العربية للأنابيب (SE:2200) واصل ارتفاعه عند 6.09% أو 0.85 نقطة وأغلق عند سعر 14.80، في حين سهم ملاذ للتأمين واعادة التأمين التعاوني (SE:8020) زاد 3.49% أو 0.55 نقطة بسعر 16.30 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم بوبا العربية للتأمين التعاوني (SE:8210) منخفضا عند 4.62% أو 6.00 نقطة وتداول عند مستويات 123.75 عند الاغلاق.
سهم الحمادي للتنمية والإستثمار (SE:4007) تراجع بمقدار 3.21% أو 1.30 نقطة عند سعر 39.20، أما سهم إعمار المدينة الإقتصادية (SE:4220) أغلق على هبوط عند 2.51% أو 0.35 نقطة بسعر 13.60.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في السوق المالية السعودية مع 84 مقابل 64، في حين 22 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.61% أو 0.71 وأغلقت عند سعر $43.48 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 1.41% أو 0.65 ووصل الى سعر $45.44 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.61% أو 8.10 نقطة، وأغلق بسعر $1323.40 للأونصة.
زوج EUR/SAR خسر 0.05% وتداول عند مستويات 4.1155، أما زوج USD/SAR فقد واصل انخفاضه نحو 0.02% ووصل الى مستويات 3.7506.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.08% عند مستوى 97.49.
==========
 هل يتطور ضعف الذاكرة إلى الإصابة بالزهايمر؟ 
بحث: أربعة أكواب من القهوة قد تقي من الزهايمر ويقول التقرير، الذي نشر في دورية   التغذية السريرية الأمريكية،  إنه رغم احتواء اللحوم الحمراء على معدلات عالية للغاية من الفيتامين، إلا أن الجسم لا يمتصها بشكل صحيح عند تناول اللحوم.
 وأثبت الفريق البريطاني وبالتعاون مع جامعتي  أوسلو  و بيرغن  في النرويج، أن الجسم يمتص أعلى معدلات فيتامين B12 عند تناول الحليب، رغم احتوائه على معدلات تركيز أقل من تلك التي تحتويها اللحوم.
 ويرى العلماء أن الفيتامين ضرورة للحفاظ على سلامة وعزل غلاف الخلايا العصبية بالمخ، وأن عدم تناول كميات مناسبة من الفيتامين قد يحول دون قيامه بمهامه الوظيفية بشكل جيد، ويؤدي لاختلال وموت تلك الخلايا.
 وكان الفريق العلمي قد أظهر في بحوث سابقة إلى أن الشكولاته والنبيذ لهما تأثير مشابه.
 وشدد سميث على ضرورة إجراء المزيد من الأبحاث لتحديد الرابط بين العته والخبل وفيتامين B12.
 وأضاف  نستعد حالياً لإزاحة الستار عن تجارب استغرقت عامين، أجريت على 180 شخصاً، فوق سن السبعين ويعانون من مشاكل بالذاكرة. 
 وتأتي الدراسة في أعقاب أخرى وجدت أن للأنسولين القدرة على إبطاء أو منع فقدان الذاكرة، التي يتسبب بها مرض الزهايمر.
 ووجد باحثون من جامعتي  نورثويسترن  في ألينوي و ريو دي جانيرو الفيدرالية  بالبرازيل، أن العقار المستخدم لتنظيم معدلات السكر في الدم، يحمي الخلايا المسؤولة عن تكوين الذاكرة.
 وتدعم الدراسة النظرية القائلة بأن الزهايمر قد يتسبب به نوع من السكري المرتبط بفشل الجسم في إنتاج أو معالجة الأنسولين بفعالية، هو الصنف الثاني من السكري.
 كما تدعم الآمال في تطوير علاجات جديدة  للزهايمر، الذي فشل العلماء في إيجاد علاج ناجع له حتى اللحظة.
==========
 facebook: شواذ السعودية وتلبس الجن..والمزز تحكم مصر Facebook: معركة عادل إمام وخالد الجندي رموز facebook السرية..
 مفاجأة للمستخدمين وعلق المشترك شريف عبدالبديع بالقول:  أعز الله الأمة بالكثير من أمثالكم المؤمنين بحقوق المصريين الفراعنة منهم، ومش متفرعنين،  وتابع ساخراً:  في حاجه جت ولا لسه، علشان أنا مزنوق..
 ممكن أخد ريع كيلو تحت الحساب؟ 
 من جانبه، رد علاء الدين المسلماني على الذين ادعوا أن الحكومة المصرية بدورها قد سلبت ثروات البلاد قائلاً: موش مهم...
 ما يتسرق ....
 موش حكومتنا لو سرقته تبقى أهون سنة صغيرة من اليهود ما يأخذوه؟ 
 وعلى صفحة ضمت أكثر من 31 ألف مشترك، اجتمع أشخاص لإدانة ما قام به النيجيري عمر الفاروق عبدالمطلب، الذي حاول تفجير طائرة أمريكية خلال رحلة من أمستردام إلى ديترويت قبل أيام.
 وعرفت الصفحة التي حملت عنوان   نستنكر ما قام به عمر الفاروق عبدالمطلب..
 النيجيريون ليسوا إرهابيين   عن نفسها بالقول:  لقد تأسست هذه المجموعة لإدانة تصرف أدنى إلى الإضرار بصورة نيجيريا الممرغة أصلاً بالوحل. 
 واستغل المشترك جمال حمزة مساحة التعبير على الصفحة للإعراب عن غضبه حيال ما يجري قائلاً:  لقد فقدت نيجيريا فخرها الوطني مجدداً، بالكاد نحظى بالاحترام في بلدنا في حين لا يحترمنا أحد في الخارج، والوغد الوحيد الذي أمكن لنيجيريا تحمّل توفيره قام بإفساد سمعتنا مجدداً  في إشارة ربما إلى ثراء عائلة المهاجم.
 أما المشترك فيندكتيف فقال:  لماذا لا تقول وسائل الإعلام الأمريكية أن عبدالمطلب حاصل على الجنسية البريطانية، وهو لا يسافر إلا باستخدام جواز سفره البريطاني؟ 
 وبرزت كذلك حملة تستهدف المغنية اللبنانية نانسي عجرم ضمن مجموعة حملت عنوان   قاطعوا نانسي عجرم ...
 قبل ما تقاطعوا الدنمرك وهولندا.
   وعرفت الصفحة عن نفسها بالقول:  يا جماعة، قبل الدعوة إلى مقاطعة الدانمرك وهولندا من أجل الإساءة إلى النبي الكريم لازم نقاطع نانسي عجرم، طبعا هتقولوا ليه: أنا أقولكم..
 أولا لأنها تطاولت على الذات الإلهية في لقاء تلفزيوني وضعت لكم وصلة لمشاهدته، ثانياً لأنها كمان أساءت للنبي. 
 ولكن إيرينا حوامدة رفضت ما ساقته المجموعة من تهم، ووجهت كلامها إلى المسؤول عنها بالقول:  ما هذا الكذب الذي تعيش فيه يا رجل؟ 
يعني إذا كنت تكره مغنيه معينة تتهمها بالتكفير؟ 
أين الدليل؟ 
وأين الوصلة التي قلت أنك وضعتها؟ 
 أما المشتركة فاطمة رضوان، فقد أعربت عن إعجابها وتأييدها للدعوة عبر القول:  كنت من دقائق من ملايين المعجبين بالمسماة نانسي عجرم..
 بعد ما قرأت كلامك احتقرت نفسي جدا جدا جدا..
 أنا أسفه لديني ولرسولي، ولكني الآن، وأعلنها بكل صوتي..
 أنا مش أسفه لنانسي لأني مش من معجبيها من الآن فصاعدا. 
==========
 نتنياهو يقود جهوداً إسرائيلية لإجهاض مقترح سويدي لتقسيم القدس وتابع رئيس الوزراء الإسرائيلي بالقول:  لقد حل حزب الله محل الجيش اللبناني وبات القوة الأساسية في البلاد..
 العلاقات بين الحكومة اللبنانية والحزب تتزايد وتتشابك لدرجة تدفعنا إلى أن نحملها أيضاً مسؤولية أي هجوم تتعرض له إسرائيل. 
 وتطرق نتنياهو إلى ملف المفاوضات غير المباشرة مع سوريا، فقال إن تل أبيب على استعداد لاستئنافها من جديد، شرط أن تلعب فرنسا دور الوسيط عوضاً عن تركيا، وذلك في أعقاب التوتر الدبلوماسي الأخير بين إسرائيل وأنقرة.
 ونقلت صحيفة هآرتس الإسرائيلية أن نتنياهو تطرق بشكل موسع إلى الملف الإيراني، فقال إن على الدول الغربية مواجهة إيران بـ قوة الانترنت  لمنع النظام من قمع المعارضة التي ما تزال تحتج على نتائج الانتخابات الرئاسية.
 وأضاف:  استخدام قوة الانترنت ضد النظام الإيراني هو أحد الأمور الممتازة التي يمكن للولايات المتحدة القيام بها..
 إن العداء الشديد الذي بات لدى قسم من الشعب الإيراني ضد نظامه يمثل مكسباً كبيراً لإسرائيل. 
 واعتبر نتنياهو أن النظام الإيراني  يهدد شعبه والعالم،  ويواصل خداع المجتمع الدولي بما يتعلق بملفه النووي، ووصف طهران بأنها  الأزمة الأساسية  التي تواجه العالم حالياً بسبب ضرورة السعي لإفشال طموحاتها بالحصول على سلاح نووي.
 وفي الوقت الذي كان نتنياهو يدلي بهذه المواقف، كان وزير خارجيته، أفيغدور ليبرمان يدعو من موسكو للتصدي لإيران بالإعلان عن أن ملفها  مفتوح  على كافة الاحتمالات، وإن كان قد أعرب عن أمله بإمكانية تجنب قصفها جوياً.
   وقال ليبرمان، في لقاء قناة  روسيا اليوم  أنه يأمل  بتجنب القصف الجوي لإيران لأنه ستكون  لذلك تداعيات طويلة الأمد،  مضيفاً:  لكننا نعتبر من وجهة نظرنا أن كل الخيارات مطروحة على الطاولة، كما  نأمل بقدرة المجتمع الدولي على اتخاذ قرارات حاسمة وصارمة تسمح بخنق البرنامج النووي الإيراني. 
   وأضاف ليبرمان أن الخطاب الأخير للرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، كان بمثابة  صفعة قوية لكل من ساوره أمل، وكذلك لهؤلاء الذين توهموا بأنه من الممكن التوصل إلى اتفاق مع إيران. 
 بطرق سلمية.
==========
 بعد إعلانه اعتزال التمثيل وهو في عز عطائه ليتفرغ لعالم الموسيقى، قدم الممثل الأمريكي واكين فينيكس أول أداء بين الجمهور كمغني الجمعة، قائلاً إنه أصبح جاهزاً لدخول هذا المعترك والتوقف عن الاختباء وراء شخصيات سينمائية نجح في تقمصها، وربما أفضلها على الإطلاق كان إبداعه في تجسيد شخصية المغني الراحل جوني كاش، في فيلم  واك ذي لاين. 
 وقال لمجلة بيبول قبل اعتلائه خشبة مسرح ملهى  لافو  الشهير وسط لاس فيغاس بولاية نيفادا للغناء  هذا قولي..
 هذا ما أنا هو  عليه..
 هذه قصتي. 
 وللمشككين يوضح فينيكس الذي اختار غناء نوع الراب من الموسيقى، إنه جدي جداً إزاء عمله في مجال الموسيقى، مؤكداً أنه حبه الحقيقي.
 وأضاف  بعد كل هذه السنين من قراءة نصوص وسيناريوهات، هذه هي فرصتي للقيام بشيء ينبع من قلبي وتقديمه. 
 وعندما استوضح لماذا اختار موسيقى الراب والهيب هوب، أجاب أنه عندما كان فتى  أحببت موسيقى البانك الصاخبة لكنني عدت واكتشفت الراب، أعشق رواية القصص عبر الهيب هوب. 
 وبدعم من كايسي أفلاك المتزوج من شقيقته سومر الذي قام بتصوير مشواره الجديد مع الغناء ضمن وثائقي محتمل، اعتلى يواكين فينيكس المسرح وقدم ثلاثة أغاني من ألبومه المقبل الذي لم يسمه بعد.
 فينيكس (34 عاماً) الذي بدا غير عابئ برأي النقاد والمشككين بمواهبه الغنائية، نجح بعض الشيء في دفع الجمهور المتفرج إلى الاهتزاز مع غنائه والرقص على إيقاع طبله.
 وقال فينيكس الملتحي  لكم موقع مهم في قلبي  ومع هتاف الجمهور له بعد أول أغنية، أعلن فينيكس انه جاهز لتلقي آراء المستمعين قبل اعتلائه المسرح مجدداًً.
 وقال المغني الذي رشح لجائزة أوسكار، إنه لا يشك أن هناك بين الجمهور من يعتقد بأنه مهزلة وفاشل كمغني، إلا أنه غير آبه بذلك.
 ومع انتهاء وصلته شوهد فينيكس والبسمة تعلو محياه محاطاً بأصدقائه والمعجبين به وأمضى باقي السهرة وهو يعانق الجميع ويأخذ صور.
 يُذكر ان آخر فيلم له كان  عاشقان  Two Lover إلى جانب الممثلة الفائزة بأوسكار غوينيث بالاترو الذي سينزل إلى صالات العرض في 13 فبراير/ شباط المقبل متزامنا مع عيد الحب أو  سان فالانتاين. 
 يُذكر أن الممثلة ريز ويذرسبون كانت قد فازت بأوسكار أحسن ممثلة في دور رئيسي لتجسيدها شخصية المغنية جون كارتر زوجة المغني جوني كاش في الفيلم Walk the Line عام 2006.
==========
الأسهم في السعوديه تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الإتصالات وتقنية المعلومات، الزراعة والصناعات الغذائية والاستثمار الصناعي.
عند نهاية التداولات في الرياض، المؤشر العام السعودي فقد بنسبة 0.24%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في المؤشر العام السعودي برز سهم الشركة السعودية لإعادة التأمين (SE:8200)، الذي ارتفعت قيمته 4.69% أو 0.30 نقطة وبلغ سعره 6.70 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم شركة الرياض للتعمير (SE:4150) واصل ارتفاعه عند 3.78% أو 0.80 نقطة وأغلق عند سعر 21.95، في حين سهم شركة اللجين (SE:2170) زاد 3.61% أو 0.50 نقطة بسعر 14.35 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم شركة الصقر للتأمين التعاوني (SE:8180) منخفضا عند 4.29% أو 1.80 نقطة وتداول عند مستويات 40.20 عند الاغلاق.
سهم شركة هرفي للخدمات الغذائية (SE:6002) تراجع بمقدار 3.16% أو 2.50 نقطة عند سعر 76.50، أما سهم شركة الجبس الأهلية (SE:2090) أغلق على هبوط عند 3.15% أو 0.45 نقطة بسعر 13.85.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في السوق المالية السعودية مع 99 مقابل 46، في حين 25 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.56% أو 0.71 وأغلقت عند سعر $44.74 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.11% أو 0.52 ووصل الى سعر $46.14 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 1.11% أو 14.80 نقطة، وأغلق بسعر $1317.50 للأونصة.
زوج EUR/SAR خسر 0.27% وتداول عند مستويات 4.1225، أما زوج USD/SAR فقد واصل ارتفاعه نحو 0.01% ووصل الى مستويات 3.7504.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.23% عند مستوى 97.28.
==========
 وحّدت الخسائر أسواق المال الخليجية الأحد، وذلك لأسباب متباينة، أبرزها تراجع أسعار النفط، والأخبار المتعلقة ببعض الشركات الأساسية في الإمارات، وفي مقدمتها  إعمار  إلى جانب عمليات جني الأرباح التي عمت بورصات أخرى.
 ففي الرياض، هبط المؤشر دون حاجز 5500 نقطة النفسي، ليغلق عند 5490 نقطة، فاقداً 111 نقطة تعادل 1.98 في المائة من قيمته، في حين تراجعت التداولات بشكل واضح لتقتصر على 5.1 مليارات ريال مقابل 214 مليون سهم.
 وتركزت الخسائر على قطاع  الصناعات البتروكيماوية  على خلفية التراجع الأخير لأسعار النفط، إلى جانب خسائر في مؤشرات  البنوك  و شركات الاستثمار المتعدد  و الاستثمار الصناعي. 
 وكانت أسهم  الإنماء  و إعمار  و معادن  و سابك  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وقد أغلقت جميعها على تراجع، وبلغت خسائر سهم  سابك  ما يعادل 3.82 في المائة من قيمته.
 ومن بين 128 شركة جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، اقتصرت المكاسب على 21 شركة، في مقدمتها  ساب تكافل  و ثمار  و اليانز  في حين تراجعت أسهم 103 شركات، على رأسها  أسواق العثيم  و بترورابغ  و ينساب. 
 وبرز في السوق مجموعة من الإعلانات المهمة، أبرزها تقدم شركة  ساب تكافل  إلى هيئة السوق المالية بطلب الموافقة على زيادة رأس مالها من خلال طرح أسهم حقوق أولوية بقيمة 300 مليون ريال، وتقتصر الزيادة على ملاك الأسهم المقيدين في نهاية تداول يوم انعقاد الجمعية العامة غير العادية، التي سيتم تحديد يوم انعقادها في وقت لاحق من قبل مجلس إدارة الشركة.
 وكذلك، تقدمت شركة  الصحراء للبتروكيماويات  إلى هيئة السوق المالية بطلب الموافقة على زيادة رأس مالها من خلال طرح أسهم حقوق أولوية تبلغ قيمتها أكثر من مليار وخمسين مليون ريال، وتقتصر الزيادة على ملاك الأسهم المقيدين في نهاية تداول يوم انعقاد الجمعية العامة غير العادية، التي سيتم تحديد يوم انعقادها في وقت لاحق من قبل مجلس إدارة الشركة.
 كما أعلنت هيئة السوق المالية عن فرض غرامة مقدارها مائة ألف ريال على شركة  الاتصالات السعودية  وذلك لعدم تقيدها بأحكام نظام السوق المالية، حيث تسرب خبر نتائج الشركة المالية الأولية للفترة المنتهية في آخر مارس/آذار 2009 لأحد المواقع على الشبكة المعلوماتية قبل الإعلان عنه لهيئة السوق.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على تراجع قدره 44 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 8095 نقطة، في حين تراجع المؤشر الوزني أربع نقاط، ليغلق عند 453 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول نحو237 مليون سهم، بقيمة بلغت نحو 58 مليون دينار كويتي، موزعة على 5339 صفقة نقدية، كان لأسهم  القرين القابضة  و بنك بوبيان  و مجموعة الصفوة القابضة  و أبيار للتطوير العقاري  و مجموعة الصناعات الوطنية القابضة  النصيب الأكبر منها.
 واقتصرت المكاسب القطاعية على مؤشر واحد من أصل ثمانية هو  الأغذية،  أحد أصغر مؤشرات السوق، في حين تعرضت سائر القطاعات لتراجع بقيادة  الشركات غير الكويتية  و الخدمات  و الاستثمار. 
 ومالت معظم الأسهم للتراجع، وعلى رأسها  سنام العقارية  و صفاة عقار  و فيوتشر كيد  في حين كانت قائمة الأسهم الرابحة بقيادة  المساكن الدولية  و ميدان  و خليج زجاج. 
==========
 قطر تنجو من موجة تراجع تطيح بأسواق المال العربية الرياض تقود الأسواق العربية نزولا وسط خسائر كبيرة في أسبوع: خسائر مؤلمة لأسواق السعودية ومصر والإمارات صعود طفيف بالسوق السعودية واندفاع قوي بالكويت ودبي أما في دبي، فقد استمرت حالة القلق الناجمة عن إعلان دمج شركة  إعمار  مع شركات عقارية أخرى، وذلك جراء القلق الذي ساد المستثمرين حيال أسباب الخطوة وأبعادها، الأمر الذي دفع السهم للتراجع بالحد الأقصى تقريباً، جاراً معه السوق إلى قيعان جديدة.
 فقد أنهى المؤشر تداولاته عند 1745 نقطة، خاسراً 114 نقطة تعادل 6.13 في المائة من قيمته، مع تصدر أسهم  إعمار  و دريك أند سكل  و أرابتك  و ديار  قائمة الشركات الأكثر تداولاً، وقد أنهت جميعها الجلسة على تراجع.
 وباستثناء سهم وحيد هو  شعاع، فقد أغلقت جميع الأسهم في السوق على تراجع، بقيادة  مزايا  و إعمار  و تكافل الإمارات،  علماً أن التداولات سجلت 835 مليون درهم مقابل 529 مليون سهم.
 ولم تفلت سوق أبوظبي بدورها من الخسارة، فأغلق مؤشرها عند 2574 نقطة، بخسارة 53 نقطة تعادل 2.04 في المائة من قيمته، وسط خسائر كبيرة تعرضت لها أسهم قطاعات  العقار  و الطاقة  و البنوك. 
 وشهدت الجلسة تداول 228 مليون درهم مقابل 154 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 2800 صفقة، كان لأسهم  الدار  و رأس الخيمة العقارية  و صروح  و دانة  النصيب الأكبر منها، وقد أغلقت جميعها على تراجع.
 وبشكل عام، فقد انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي 3.20 في المائة، ليغلق على مستوى 2641 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 12.66 مليار درهم لتصل إلى 383.45 مليار درهم.
   وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 63 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية، وحققت أسعار أسهم 11 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 51 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 3.48 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 120.51 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاعاً سعرياً 56 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 48 شركة.
 أما السوق القطرية، التي كانت قد أنهت أسبوعها المنصرم على صعود، فقد تراجعت في مطلع تداولات هذا الأسبوع، حيث فقد مؤشرها 80 نقطة تعادل 1.21 في المائة من قيمته، ليغلق عند حاجز 6579 نقطة.
 وسجلت السوق تراجعاً في التداولات، حيث لم تتجاوز 363 مليون ريال مقابل 13.7 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من ستة آلاف صفقة، كان لأسهم  الريان  و بروة  و ناقلات  النصيب الأكبر منها.
 وفي أبرز أخبار السوق، كشفت شركة  بروة العقارية   أنها تواجه صعوبات في تسليم الوحدات السكنية لمستفيدي مجمع السيلية من ذوي الدخل المتوسط والمحدود، وتأتي صعوبات التسليم نظراً لمواجهة المقاول الرئيسي لمشروع برنامج بروة الإسكاني - السيلية بعض التحديات المالية.
  وفي تصريح سابق، حدد مصدر مسؤول في بروة موعد تسليم وحدات مجمع السيلية خلال يوليو/تموز من العام الجاري، غير أنه أكد الأحد بأن  إدارة بروة والقائمين على مشروع برنامج بروة الإسكاني - السيلية يبذلون جهوداً مضنية دون هوادة لتسليم الوحدات في أسرع وقت دون تقديم أي تنازلات فيما يتعلق بجودة الخدمة. 
 بدورها خسرت السوق البحرينية 23 نقطة تعادل 1.46 في المائة من قيمة مؤشرها الذي أغلق عند حاجز 1589 نقطة، في حين تراجع مؤشر سلطنة عُمان 63 نقطة، ليغلق عند 5632 نقطة، فاقداً 1.11 في المائة من قيمته.
 وصعد المؤشر الأردني بنسبة 0.66 في المائة، لينهي جلساته عند 2734 نقطة، في حين تراجع المؤشر الفلسطيني 0.11 في المائة، ليغلق عند 517 نقطة.
 بينما تابع مؤشر EGX 30 المصري تبديد نقاطه، ليغلق عند 5472 نقطة، بخسارة 0.14 في المائة من قيمته، وتعرضت أسهم  تصنيع الأقلام والبلاستيك  و زهراء المعادي للاستثمار والتعمير  و أسمنت حلوان  و السويس للأسمنت  و قناة السويس لإصلاح و صيانة السيارات  لأكبر الخسائر على التوالي.
==========
 استمرت حالة عدم الاستقرار في السيطرة على معظم أسواق المنطقة، وخاصة في السعودية الكويت، فقادت أسهم  الصناعات البتروكيماوية  مسيرة التراجع التي شملت السواد الأعظم من الأسهم، وسط سعي المستثمرين لجني الأرباح السريع تعويضاً لخسائرهم، وكذلك كانت حال السوق الكويتية والعُمانية.
 بينما نعمت أسواق الخليج الأخرى ومصر ببعض المكاسب إثر تراجعاتها الماضية التي قادت بعض أسهمها إلى مستويات سعرية مغرية.
 ففي السعودية، لم يتمكن المؤشر من تكرار سيناريو جلسة السبت، عندما حول تراجعه في النصف الثاني من الجلسة إلى مكاسب، فسار المؤشر في مسار تراجعي ثابت، خسر بسببه مع نهاية الجلسة 95 نقطة تعادل 1.5 في المائة من قيمته، مع خروج جماعي للمستثمرين من معظم أسهم السوق ليغلق عند 6255 نقطة.
 وتركزت الخسائر في قطاعات  المصارف  و الصناعات البتروكيماوية  و التأمين  ولم يشفع لأسهم البتروكيماويات الإعلان عن افتتاح مجمع  بترورابغ  الذي بلغت تكلفته أكثر من عشرة مليارات دولار، فتراجع مؤشرها بأكثر من اثنين في المائة، وخسر سهم  سابك   1.82 في المائة من قيمته.
 وشهدت الجلسة تداول 6.2 مليارات ريال مقابل 267 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 150 ألف صفقة، كان لأسهم  إعمار  و كيان  و الإنماء  و الأسماك  و بترورابغ  النصيب الأكبر منها، وقد تراجعت جميع هذه الأسهم، باستثناء  بترورابغ  الذي راوح مكانه.
 ومن بين 133 شركة جرى تداول أسهمها، اقتصرت المكاسب على 12، في مقدمتها  المصافي  و الاتحاد التجاري  و البحر الأحمر،  في حين تراجعت أسهم 117 شركة، على رأسها  كيان  و أنعام  والتعاونية  على التوالي.
 وفي أبرز الأخبار، وافقت هيئة السوق المالية على طلب شركة  الزامل  للإستثمار الصناعي ‏زيادة رأس مالها من 450 مليون ريال إلى 600 مليون ريال وذلك بمنح سهم واحد مجاني مقابل كل ثلاثة أسهم يملكها المساهمون.
 من جانبها، أعلنت شركة رابغ للتكرير والبتروكيماويات (بترورابغ) عن إتمام الأعمال الإنشائية بالمجمع الذي سيفتتح الأحد برعاية وزير البترول والثروة المعدنية، علي بن إبراهيم النعيمي.
 ومن المتوقع أن يضيف هذا المجمع طاقة إنتاجية سنوية قدرها 2.4 مليون طن من المنتوجات البتروكيماوية بالإضافة إلى 17.4 مليون طن من المنتوجات البترولية المكررة، وقد بلغت تكلفة المجمع الذي يعد الأكبر من نوعه في العالم 10.6 مليارات دولار، وهو حصيلة شراكة بين  أرامكو السعودية  وشركة  سوميتو كيميكال  اليابانية.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على تراجع قدره 54 نقطة مع نهاية التداولات،  ليستقر عند مستوى 7280 نقطة، في حين تراجع المؤشر الوزني خمس نقاط، لينهي جلسته عند مستوى 416 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول حوالي 292 مليون سهم بقيمة ناهزت 40 مليون دينار كويتي موزعة على 4429 صفقة نقدية، كان لأسهم  ايفا  و عقارات الكويت  و الديرة. 
==========
