==========
 الأسهم العربية تتراجع للأسبوع الثاني ومصر أكبر الخاسرين السوق السعودية تقلب مسارها وتغلق على مكاسب محدودة خسائر قاسية لأسهم الإمارات والكويت تتغلب على التراجع صعود الأسهم العربية وسط تواصل موجة التقلب وتراجعت مؤشرات القطاعات الثمانية دون استثناء، وعلى رأسها  الأغذية  و الاستثمار  و الصناعة. 
 وحصدت أسهم  كفيك  و ايفا  و تمويل الخليج  أكبر المكاسب على التوالي، في حين تعرضت أسهم  ثريا  و تمدين  و أبراج  لأكبر الخسائر.
 واستمرت أزمة تجميد وقف التداول على بعض الأسهم، وفي مقدمتها  الدار للاستثمار  و الدولية للإجارة و الاستثمار  و فيلا مودا  و شركة الدار للاستثمار  و لؤلؤة الكويت  و الصفاة العالمية  و الشبكة. 
 وفي الإمارات، صعد مؤشر دبي بقوة في منتصف الجلسة، فوصل إلى 2160 نقطة، قبل أن يعود فيقلص مكاسبه بختامها، مغلقاً عند 2123 نقطة، بزيادة 26 نقطة تعادل 1.22 في المائة من قيمته، معتمداً على مكاسب أسهم  إعمار  و أرابتك  و دبي للاستثمار. 
 ولكن التداولات لم تتجاوز 541 مليون درهم مقابل 252 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 6300 صفقة، وحققت أسهم  مزايا  و غلفا  و غلوبل  أكبر المكاسب، بينما تعرضت أسهم  الفردوس  و الخليجية للاستثمارات  و المدينة  لأكبر التراجعات.
 أما سوق أبوظبي، فقد ارتفع مؤشرها 21 نقطة تعادل 0.74 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2942 نقطة، مرتكزاً على مكاسب الأسهم القيادية، وفي مقدمتها  صروح  و الدار  و دانة،  وسط تراجع التداولات إلى 144 مليون درهم.
 وبصورة عامة، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي نسبة 0.82 في المائة، ليغلق على مستوى 3071 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 3.65 مليارات درهم لتصل إلى 448 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 65 من أصل 132 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 36 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 17 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 20.34 في المائة، و بلغ إجمالي قيمة التداول 217.91 مليار درهم.
 من جهتها، تمكنت السوق القطرية من استرداد نسبة لا بأس بها من خسائر جلسة الخميس، فأغلقت عند مستوى 6991 نقطة، بزيادة 38 نقطة تعادل 0.55 في المائة من قيمتها، واستمرت التداولات عند مستويات متواضعة، حيث لم تتجاوز 265 مليون درهم مقابل 9.8 ملايين سهم.
 وخلت السوق من الإعلانات المهمة، باستثناء ما ذكره  البنك الأهلي  عن قيام شركة التقييم العالمية  فيتش  بتثبيت التصنيف الائتماني طويل الأجل للبنك عند درجة (-A.) وارتفع المؤشر البحريني بنقطة واحدة، ليغلق عند 1508 نقاط بزيادة 0.09 في المائة من قيمته، بينما تراجع المؤشر العُماني إلى حاجز 6289 نقطة، فاقداً 43 نقطة تعادل 0.68 في المائة من قيمته.
 وعند مستوى 2571 نقطة، أغلقت السوق الأردنية، بزيادة 0.74 في المائة من قيمة مؤشرها، بينها أنهت السوق الفلسطينية جلستها عند 495 نقطة، بتراجع 0.41 في المائة.
 أما مؤشر EGX 30 المصري، فقد أنهى جلسته عند مستوى 6687 نقطة، بصعود 135 نقطة تعادل 2.07 في المائة من قيمته، مدعوماً بمكاسب أسهم  بايونيرز  و طلعت مصطفى  و أوراسكوم للإنشاء  و العز لحديد التسليح،  خاصة بعد الإعلان عن صفقة دمج بنك الاستثمار المصري  بلتون فاينانشيال  مع مجموعة  بايونيرز القابضة. 
==========
 تطارد الشرطة في باكستان ثلاث نساء اختطفن رجلاً وخدرنه وقمن على اغتصابه لمدة أربعة أيام متتالية وإلقائه قرب نهر في مدينة كراتشي، وفق تقرير.
 وقالت  ديلي تايمز  الباكستانية في موقعها الإلكتروني إن الضحية، ويدعى خليل، 23 عاماً، وصل حديثاً لكراتشي بحثاً عن الرزق، والتحق بالعمل كنادل بمطعم بضاحية  كليفتون  الراقية.
 وفي ليلة الحادثة، 27 يناير/كانون الثاني، ذهب لتوصيل طعام إلى مجموعة من النساء ينتظرن في سيارة بالموقف الخاص بالمطعم.
 ونقلت عنه:  ذهبت بالطلب إلى السيارة حيث النساء -اثنتان صغيرتان في السن، والثالثة في متوسط العمر، وقلن لي إنهن انتقلن حديثاً إلى المنطقة. 
 وقال الضحية إن  الزبونات  طلبن أن يتكلف بمهمة توصيل الطعام إلى مسكنهن يومياً، وأبدى موافقته.
 وأضاف:  طلبن مني الذهاب معهن ليرشدنني إلى مكان البيت..
 هناك قدمن لي بعض الحليب الممزوج بمخدر حيث فقدت الوعي بعد شربه. 
 وبحسب الصحيفة، وجد  الضحية  عندما استرد وعيه، أن النساء قد انتزعن ثيابه ومارسن الجنس معه.
 وأوضح مصدر أمني أن النساء اغتصبن خليل على مدى أربعة أيام متتالية وقذفن به في النهاية قرب نهر  قيوم أباد  حيث تمكن من الوصول إلى مستشفى مجاور.
 وذكر مصدر أمني آخر أن:  حالة  الضحية  سيئة للغاية..
 أعضائه تنزف ولا يستطيع المشي. 
 وأضاف قائلاً إن  المغتصبات  ينتمين إلى عائلة ثرية في كراتشي، مضيفاً:  إنها قضية معقدة ولكن نأمل في التمكن من حلها. 
 وتشهد بعض مناطق باكستان موجة عنف تقودها المليشيات المتشددة، التي عملت في بعض المناطق، منها  وادي سوات ، على حرمان الفتيات من التعليم وقامت بنسف العديد من المؤسسات التعليمية هناك.
==========
 أعلنت إمارة أبوظبي بدولة الامارات العربية المتحدة عن سعيها لتخصيص مصادر بديلة للطاقة المتجددة بنسبة لا تقل عن سبعة في المائة، من اجمالي القدرة الإنتاجية للإمارة لتوليد الطاقة، بحلول عام 2020.
 وقال الدكتور سلطان أحمد الجابر، الرئيس التنفيذي لشركة مصدر الإماراتية، في كلمته الافتتاحية، خلال فعاليات القمة العالمية لطاقة المستقبل 2009، التي انطلقت فعالياتها الاثنين، إن التركيز على تطوير مصادر الطاقة المتجددة، يجب أن لا يكون ضحية الأزمة الاقتصادية الراهنة، خاصة أنها تعد جزءا من خطة طويلة المدى، لاحتفاظ الإمارة بمكانتها كأحد اللاعبين الرئيسيين في إنتاج بدائل الطاقة.
 وأكد الجابر أن مشاريع شركة مصدر الإماراتية لم تتأثر بالأزمة الاقتصادية، معتبرا أن الاستثمار في مشاريع تطوير الطاقة المتجددة لايأتي من رغبة أبوظبي وحسب، وإنما لقدرة الإمارة على تحمل تكاليف مثل هذه المشاريع.
 وتوقع الجابر نشوء سوق بقيمة تتراوح بين 6 إلى 8 مليارات دولار خلال السنوات العشر المقبلة نتيجة مشروع  مصدر  الهادف إلى استخدام مصادر الطاقة المتجددة لإنتاج 7 بالمائة من إجمالي استهلاك الكهرباء في الإمارة، موضحا أن ذلك يشكل فرصة استثمارية كبيرة للعديد من الشركات المحلية والعالمية.
 وقال إن كل من يمتلك القدرة على استشراف آفاق ما بعد الانكماش الاقتصادي الراهن يمكنه أن يرى العديد من المؤشرات على أن قطاع الطاقة المتجددة ينطوي على جدوى وأهمية كبيرتين على المدى البعيد.
 ومن هذه المؤشرات، وفق الرئيس التنفيذي لشركة أبوظبي لطاقة المستقبل  مصدر ، تعهد الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما باستثمار 150 مليار دولار في قطاع الطاقة النظيفة على مدى السنوات العشر المقبلة.
 كما صادق البرلمان الأوروبي مؤخراً على قانون يتضمن سلسلة من الإجراءات الهادفة إلى خفض انبعاثات الكربون بنسبة 20 بالمائة بحلول عام 2020، وبادرت الحكومة الاتحاية في أستراليا مؤخرا إلى تأسيس صندوق بمليارات الدولارات للاستثمار في قطاع الطاقة المتجددة.
 وأشار الجابر إلى ترحيب شركة أبوظبي لطاقة المستقبل  مصدر  بالجهود التي تقودها ألمانيا والدانمرك وأسبانيا لتأسيس الوكالة الدولية للطاقة المتجددة بهدف تعميم إنتاج واستخدام الطاقة المتجددة عالمياً.
 وقد سيطرت الأوضاع الإقتصادية الراهنة على كلمات المسؤوليين والمهتمين والخبراء خلال افتتاح القمة في دورتها الثانية، حيث قال الكساندر ويليام، ولي عهد هولندا، أمير ولاية أورانج، إن  التكنولوجيا متوفرة في العالم، ولكن ما نحتاج إليه هو تحركات سياسية لإطلاق خطوات فعلية في هذا الاتجاه. 
 أما جيمس أليكس مايكل، رئيس جمهورية سيشيلز، فقال إن  عصر القرارات المجمدة قد ولى، وحان الوقت الآن إلى قيادات قادرة على أخذ الخطوات اللازمة، لتطوير هذا المجال. 
  
==========
 فرق لمكافحة شائعات أوباما  المسلم  وماكين  مجرم الحرب  باول يتهكم على حملة ماكين: أوباما مسلم..
 يا إلهي..
 إنه إرهابي! 
ماذا لو كان أوباما مسلماً أو عربياً؟ 
الإعلام العربي: أوباما يتقدم رغم  اتهامات  العروبة والإسلام ويمكن تعقب مقولة أن أوباما شيعياً إلى إيران، حيث ظهرت العديد من المقالات الصحفية التي نشرتها وسائل إعلام رسمية تفيد بأن جذور أوباما تعود إلى جنوب إيران، رغم أن والده وأجداده من كينيا حيث لا وجود للشيعة تقريباً في تلك البلاد.
 حتى أوباما نفسه قال إنه ليست لديه فكرة عن الطائفة الدينية لأجداده من طرف والده، الذين تحولوا من المسيحية إلى الإسلام، وما إذا كانوا سنة أم شيعة.
 وذهب بعض رجال الدين الشيعة إلى حد البحث في نصوص قديمة للغاية حول كون أجداد أوباما من الشيعة، بل وعثروا على دليل يربط أوباما برموز دينية شيعية مثل الإمام علي.
 وتصف بعض الروايات الشيعية المهدي المنتظر بأنه رجل أسمر طويل سيحكم الغرب.
 والبعض منهم حلل اسم أوباما بالفارسية، وأصبح اسمه يعني  إنه معنا ، كما تعني كلمة  باراك  البركة، وبالطبع حسين هو اسم ابن علي،  الحسين .
 ومهما أنكر أوباما هذه الفكرة، فإن ذلك لا يغير لديهم شيئاً، فهو هنا يمارس  التقية .
 ويبرر الأستاذ والاختصاصي بالتاريخ الشيعي بجامعة  تافت ، والي ناصر، هذا الاعتقاد إلى كونهم تاريخياً أقل من السنة ولذلك فهم حريصون على زعم  ملكية  أي شيء أو أي شخص يمكنه أن يزيد من تفوقهم.
 وبالنسبة إلى ناصر، فإن أوباما عند الشيعة يعتبر أقوى رجل على الأرض لأنه الرئيس الأمريكي المنتخب، وهذا ما يمنحهم شعوراً بالثقة والاعتداد بالنفس.
 على أن أحد رجال الدين الشيعة البارزين في مدينة الصدر سخر من هذه الفكرة، لكن قال مازحاً، إنها تصب في مصلحة الولايات المتحدة.
 وقال:  إن الأغبياء الذين يعتقدون بمثل هذه الأمور، وأن شقيقهم الرئيس الأمريكي الشيعي، فإنهم سيتوقفون عن مهاجمة الأمريكيين. 
==========
 شهدت عدة مدن أمريكية خلال الفترة الماضية حالات اختفاء غامضة لشبان من أصول صومالية، اتضح لاحقاً أنهم تمكنوا من عبور الحدود والانتقال إلى الصومال، حيث يُعتقد أنهم انضموا إلى تنظيمات مسلحة تنشط في الإطار الإسلامي، وفقاً لما أكدته مصادر أمنية وعائلات.
 ورجّح مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي FBI أن يكون الشبان، وعددهم أكثر من 12، قد قصدوا الصومال  للقتال. 
 مصادر مطلعة أشارت إلى أن العديد من الشباب كانوا يقصدون مركزاً إسلامياً محدداً بعد انتهائهم من الدراسة، مما يطرح احتمال أن يكون لذلك صلة بالقضية.
 وتقول أمينة، وهي صومالية هاجرت قبل أعوام هرباً من الوضع الأمني المتأزم في البلاد إلى مينيسوتا الأمريكية، إن ابنها برهان حسن، 17 عاماً، غادر المنزل بعد أن قال لها إنه سيقصد المدرسة مع بعض رفاقه، ليختفي بعد ذلك بأيام.
 وتضيف أمينة أنها تلقت بعد ذلك اتصالاً هاتفياً من برهان قال لها فيه:  أمي..
 أنا في الصومال، لا تقلقي، أنا بصحة جيدة. 
 وتشير السيدة الصومالية إلى أن ابنها بدا على الهاتف وكأنه شخص آخر، وتؤكد أن طريقة خروجه من الولايات المتحدة وهوية من ساعده لفعل ذلك ما تزال سراً غامضاً بالنسبة لها.
 وتلفت إلى أن برهان كان تلميذا مجتهداً، ويخطط لدراسة الطب، ويفترض أن يتخرج من المدرسة الثانوية في مايو/ أيار المقبل.
 وتضيف أمينة أن ابنها اتصل بها عدة مرات خلال الأسابيع الماضية، حيث تولّد لديها انطباع بأنه مراقب من قبل أكثر من شخص، وذلك بسبب الأصوات التي كانت تسمعها.
 ويتوزع الشبان الذين اختفوا بهذه الطريقة على ولايات بوسطن وماين وبورتلاند ومساتشوستس وأوهايو، على أن العدد الأكبر منهم كان من سكان مينيابوليس، بولاية مينيسوتا.
 وتقول مصادر أمنية أمريكية إن أحد أولئك الشبان فجّر نفسه بالفعل في عملية انتحارية - على ما يبدو - وقعت شمالي الصومال في أكتوبر/ تشرين الماضي، دون أن تخفي خشيتها من أن يكون ذلك مصير كافة أفراد المجموعة.
 بالمقابل، أبدت أوساط في المنطقة التي يقطنها المهاجرون الصوماليون في مينيابوليس خشيتها من أن يكون لهذه الأحداث صلة بمركز إسلامي كان عدد من الشبان الذين غادروا إلى الصومال مؤخراً يرتادونه، معربين عن قلقهم حيال احتمال وجود أشخاص يدعون  للجهاد  فيه.
 وقد دفع ذلك بممثل المركز، الذي يحمل اسم  مسجد أبو بكر الصديق ، إلى عقد مؤتمر صحفي، نفى خلاله أن يكون قد سمح بممارسة التجنيد بنشاطات سياسية.
 ويذكر أن الصومال تفتقر لوجود حكومة قوية منذ عام 1991، وقد انسحبت منها بعثة حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة بعد أن فشلت في أداء عملها عام 1995، لتغرق البلاد بعد ذلك في فوضى عارمة لسنوات.
   وفي ديسمبر/كانون الأول 2006 تدخلت القوات العسكرية الأثيوبية لدعم الحكومة الاتحادية الانتقالية الصومالية الضعيفة ضد تحالف المحاكم الإسلامية الذي يسيطر على مقديشيو.
 وفي العامين الماضيين تصاعد القتال إلى حد كبير، وفشلت محادثات السلام المدعومة من أطراف دولية في إحداث أي أثر على الأرض.
 وتقوم ميليشيات إسلامية تنشط في إطار تنظيم يحمل اسم  الشباب  حالياً بشن عمليات للسيطرة على قرى ومدن في وسط وجنوبي البلاد، ويُعتقد أنها قد تمكنت من فرض هيمنتها على مساحات واسعة، ويرى خبراء أن التنظيم قد يكون على صلة بالقاعدة.
==========
 أظهرت دارسة جديدة ستنشر قريباً في مجلة الجمعية الطبية الأمريكية، أن أضرار قلة النوم لا تقتصر على الإجهاد الزائد والهالات السوداء حول العينين، بل تصل إلى حد التهديد بأزمات قلبية، وذلك بسبب العلاقة بين عدم النوم وتراكم الكالسيوم في الشرايين والأوردة.
 وتشير الدراسة إلى أنها تمكنت من تحديد حجم الارتباط بين قلة النوم ونسبة الكالسيوم، وذكرت في هذا السياق أن كل ساعة يخسرها المرء من نومه يزداد فيها تراكم الكالسيوم بنسبة 16 في المائة عن الأوقات العادية، ما يؤدي إلى تزايد تفكك صفائح الشرايين.
 واعتمدت الدراسة على مسح شمل 495 رجل وامرأة تتراوح أعمارهم ما بين 35 و47 عاماً، حيث أظهرت الفحوصات أن 27 في المائة ممن ينامون أقل من خمس ساعات منهم يعانون تخلخل صفائح الشرايين، في حين تنخفض النسبة إلى 11 في المائة فقط لدى الذين ينامون ما بين خمس وسبع ساعات منهم.
 أما الذين تتجاوز ساعات نومهم فترة سبع ساعات، فتتراجع النسبة لديهم إلى ستة في المائة فقط.
 وقالت دياما لودوردال، أستاذة علوم الصحة في جامعة شيكاغو:  لقد كانت النتائج مفاجئة لنا..
 لم نكن نتوقع إيجاد هذا الرابط مطلقاً (بين قلة النوم والأزمات القلبية،) وبالتأكيد لم نكن نتوقع أن تكون النتائج بهذا الوضوح. 
 وكانت الدراسة السابقة قد رجحت وجود علاقة ما بين النوم وصحة القلب، غير أن صعوبة الحصول على بيانات دقيقة كانت تعرض نتائجها للتشكيك من قبل العلماء، وفقاً لمجلة تايم.
 وفي سبيل تجنب هذا الأمر، قامت الدراسة بعزل مجموعة من العوامل التي قد تتدخل في التأثير على مستوى صحة القلب أو ساعات النوم لدى أفراد العينة التي تابعتها، وفي مقدمة تلك العوامل، الكحول والتدخين، كما قامت بتزويد كل من شارك بالدراسة بسوار خاص يسجل ساعات النوم الحقيقية.
 وأقرت لودوردال بأن نتائج الدراسة ما تزال بحاجة للكثير من المتابعة قبل الوصول إلى استنتاجات علمية جازمة، غير أنها حضت الأطباء على إضافة قلة النوم إلى سائر التحذيرات المرتبطة بأمراض القلب، على غرار الكوليسترول والسكري وارتفاع ضغط الدم.
 ومن غير الواضح بعد الكيفية التي يتزايد من خلالها تراكم الكالسيوم في شرايين القلب بسبب قلة النوم، غير أن بعضت الدراسات طرحت فرضية أن تراجع ساعات النوم يؤدي إلى زيادة منسوب هرمون الكورتيسول، الذي يتسبب بدوره بزيادة الالتهابات في الجسم، ما يزعزع صفائح الشرايين.
 في حين طرحت دراسات أخرى نظيرة أكثر بساطة، تشير إلى أن تبدلات ضغط الدم هي المسؤولة الحقيقية عن الظاهرة.
==========
الأسهم في أستراليا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الذهب، الطاقة وتقنية المعلومات.
عند نهاية التداولات في سيدني، إيه إس إكس 200 فقد بنسبة 0.06%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في إيه إس إكس 200 برز سهم مجموعة مونادلفوس ليمتد (AX:MND)، الذي ارتفعت قيمته 4.62% أو 0.440 نقطة وبلغ سعره 9.970 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Medibank Private Ltd (AX:MPL)‎ واصل ارتفاعه عند 3.68% أو 0.110 نقطة وأغلق عند سعر 3.100، في حين سهم جيه بي هاي فاي (AX:JBH) زاد 3.33% أو 0.820 نقطة بسعر 25.410 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم سانت باربرا ليمتد (AX:SBM) منخفضا عند 5.41% أو 0.165 نقطة وتداول عند مستويات 2.885 عند الاغلاق.
سهم Isentia Group Ltd (AX:ISD)‎ تراجع بمقدار 5.23% أو 0.170 نقطة عند سعر 3.080، أما سهم سفن ويست ميديا ليمتد (AX:SWM) أغلق على هبوط عند 3.88% أو 0.043 نقطة بسعر 1.052.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة سيدني مع 572 مقابل 498، في حين 324 بقي دون تغيير.
سهم مجموعة مونادلفوس ليمتد (AX:MND) تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 4.62% أو 0.440 نقطة عند سعر 9.970.
سهم Isentia Group Ltd (AX:ISD)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد هبط 5.23% أو 0.170 نقطة عند سعر 3.080.
سهم جيه بي هاي فاي (AX:JBH) تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 3.33% أو 0.820 نقطة عند سعر 25.410.
S&P/ASX 200 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر إيه إس إكس 200 تداول على انخفاض بنسبة 1.51% وأغلق عند سعر 15.099.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.04% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $1326.70 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.16% أو 0.07 ووصل الى سعر $43.20 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.29% أو 0.13 نقطة، وأغلق بسعر $45.26 للبرميل.
زوج AUD/USD أضاف 0.70% وتداول عند مستويات 0.7522، أما زوج AUD/JPY فقد واصل انخفاضه نحو 0.66% ووصل الى مستويات 78.52.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.29% عند مستوى 97.00.
==========
الأسهم في السعوديه تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الفنادق والسياحة، التجزئة ووسائل الإعلام والإعلانات.
عند نهاية التداولات في الرياض، المؤشر العام السعودي سجل انخفاض عند 0.45%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في المؤشر العام السعودي برز سهم شركة الجوف الزراعية (SE:6070)، الذي ارتفعت قيمته 4.75% أو 1.40 نقطة وبلغ سعره 30.90 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم مجموعة أسترا الصناعية (SE:1212) واصل ارتفاعه عند 4.00% أو 0.70 نقطة وأغلق عند سعر 18.20، في حين سهم المجموعة السعودية للإستثمار الصناعي (SE:2250) زاد 3.13% أو 0.45 نقطة بسعر 14.85 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم شركة الخزف السعودي (SE:2040) منخفضا عند 7.23% أو 2.90 نقطة وتداول عند مستويات 37.20 عند الاغلاق.
سهم شركة فواز عبدالعزيز الحكير وشركائه (SE:4240) تراجع بمقدار 6.62% أو 3.00 نقطة عند سعر 42.30، أما سهم الخليج للتدريب والتعليم (SE:4290) أغلق على هبوط عند 5.36% أو 1.50 نقطة بسعر 26.50.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في السوق المالية السعودية مع 125 مقابل 29، في حين 16 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.59% أو 0.27 وأغلقت عند سعر $45.48 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0.55% أو 0.26 ووصل الى سعر $46.91 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.14% أو 1.85 نقطة، وأغلق بسعر $1317.45 للأونصة.
زوج EUR/SAR أضاف 0.14% وتداول عند مستويات 4.1370، أما زوج USD/SAR فقد واصل انخفاضه نحو 0.00% ووصل الى مستويات 3.7503.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.19% عند مستوى 96.98.
==========
 أبوظبي تبني أول محطة  عملاقة  للطاقة الكهروضوئية في حين قالت سوزان هوكفيلد، رئيسة معهد ماسشيوستس للتكنولوجيا، إن  الطلب على مصادر الطاقة سيزيد بنسبة ضعف ما هو عليه الآن في عام 2015، والطريقة الوحيدة لإعادة إنعاش الاقتصاد في العالم، ستكون عبر تطوير مصادر بديلة للطاقة. 
  أما فيفيان كوكس، المديرة التنفيذية لشركة BP للطاقة البديلة، فقالت إن   الاستثمار في حلول جديدة للطاقة، هو آخر ما يفكر فيه الاقتصاديون، ونحن انتقلنا من مرحلة نقص مصادر الطاقة إلى مرحلة نقص مصادرالتمويل اللازم لانتاج الطاقة الجديدة. 
 من جهته، أكد ماتياس ماكنغ، وزير البيئة الألماني في كلمة بالنيابة عن المستشارة الألمانية انجيلا ميركل، أن سوق الطاقة المتجددة في ألمانيا والعالم سيكون الأكبر على المستوى العالمي خلال السنوات القادمة.
 وأضاف أن سوق تكنولوجيا الطاقة المتجددة بلغ في عام 2008 حوالي 1.4 تريليون دولار وسيتضاعف إلى 3.1 تريليون دولار عام 2020 ليكون أكبر سوق في العالم.
 وأشار إلى أن سوق التكنولوجيا الخضراء في ألمانيا سترتفع أيضا من 220 مليار دولار عام 2008 إلى 500 مليار دولار عام 2020 لتكون أكبر من سوق صناعة السيارت.
 وأكد الوزير الألماني على أن الطاقة المتجددة ستكون أبرز قضايا القرن الحادي والعشرين، ولفت إلى أن الطلب على الطاقة سيرتفع بنسبة 50 بالمائة حتى عام 2030 وأن سكان العالم سيرتفع إلى 9 مليارات نسمة في عام 2050، معلناً  وسيكون لدينا حينها ضعف السكان الذي يعيشون في المدن. 
 وأعلن الوزير ماكنغ عن بدء مفاوضات مهمة بنهاية العام الحالي في كوبنهاغن بشأن وضع نظام جديد لخفض انبعاثات الكربون، وتقاسم المسؤوليات بين البلدان المصنعة والبلدان حديثة التصنيع.
 وقال:  علينا أن نخفض الانبعاثات في الدول الصناعية بنسبة 80 بالمائة فيما سيكون الهدف على المستوى العالمي تخفيض انبعاث الكربون بنسبة 50 بالمائة حتى عام 2050. 
 ودعا ماكنغ الدول الصناعية للعمل على تخفيض الانبعاثات من الكربون بنسبة 25 بالمائة حتى عام 2020،  لتعطي مثلاً جيداً لدول أخرى مثل الصين والهند، كما يتعين على الدول الصناعية مساعدة البلدان النامية لتبني اقتصادا تعتمد نسبة منخفضة جدا من انبعاثات الكربون.
 هذا، واستحوذ موضوع الطاقة الشمسية على حيز كبير من اهتمام المشاركين خلال فعاليات القمة، لما يشكله من أهمية قصوى في منطقة الشرق الأوسط، حيث شجع عدد من المتحدثين على المضي في المشاريع التي تعتمد على الطاقة الشمسية، كمصدر مستقبلي للطاقة.
 ويشارك في فعاليات القمة، التي تعقد في أبوظبي من 19-21 من يناير كانون الثاني، حوالي 15 ألف شخص من كبار المسؤولين والخبراء والمهتمين وممثلي الشركات والدراسات المتخصصة في مجال التنمية المستدامة والطاقة النظيفة،  فيما يشارك في المعرض المصاحب لأعمال القمة حوالي 300 شركة من مختلف أنحاء العالم.
 وتعتبر شركة أبوظبي لطاقة المستقبل  مصدر  واحدة من أضخم البرامج الحكومية، التي تطلق في مجال التنمية المستدامة، حيث تستثمر في هذه البرامج ما قيمته 15 مليار دولار أميركي، توظف في مشاريع الطاقة الشمسية والهيدروجينية والرياح وخفض الانبعاثات الكربونية.
==========
 مصرع ثلاثة أشخاص بانفجار في  صعدة  باليمن مسؤول يمني: الحوثية  بذرة شيطانية  ظهرت بدعم من إيران اليمن: مقتل جندي وإصابة 3 في كمين..
 وتزايد النازحين بالشمال وأورد موقع  نيوزيمن  على لسان صالح هبرة، القيادي بجماعة الحوث قوله إن  عشرات القتلى والجرحى من المدنيين سقطوا في الهجوم الصاروخي الذي نفذه الجيش ببعض المديريات،  نافياً قيام رجاله بقطع الطريق والاستيلاء على مقرات المؤسسات والمنشات الحكومية.
 وقال هبرة  لم يسقط من المجاهدين منذ أربع أيام إلا شهيدا واحد، وبعض الجرحى،  وأضاف:  لقد سقط موقع للجيش الثلاثاء بأسلحته وذخائره في منطقة الملاحيظ، وموقع أخر في المهاذر. 
 وتابع هبرة  نحن لا نخشى أحدا ونستمد قوتنا من الله ولن نهاب الصواريخ ولا الطائرات ولن تمثل شيئاً لنا،  واتهم السلطات اليمنية بأنها  تضربهم منذ خمس سنوات وتستقوي بالأمريكان،  ولكن ثقة الحوثيين  بالله أكبر من ذلك  على حد قوله.
 وكان موقع  26 سبتمبر  الرسمي اليمني قد نقل الأربعاء عن مدير عام مكتب التربية في محافظة صعدة، محمد الشميري، قوله إن عناصر تنظيم الحوثي سيطرت على 63 مدرسة في المحافظة وحولتها إلى مراكز للتدريب العسكري.
 وقال الشميري  ما تقوم به عناصر التخريب والتمرد والفتنة من أعمال إرهابية ضد المدارس والمدرسين والطلاب لا يرضى به دين ولا ملة ويرفضه الناس جميعا. 
   وأوضح الشميري في أن الحوثيين  اعتدوا خلال الفترة الماضية على كثير من المدارس في المناطق التي يسيطرون عليها وحولوها إلى حطام بعد نهب محتوياتها وتخريب معاملها ونهب أثاثها ومكاتبها وطرد الطلاب منها و تحويلها إلى ثكنات للتخريب والاعتداء على أفراد الجيش والأمن. 
   وكان الخبراء قد رجحوا أن تلجأ صنعاء للقوة من جديد بهدف حسم الصراع مع الحوثيين، وذلك بعد الاجتماع الذي عقدته اللجنة الأمنية العليا الثلاثاء، وتعهدت خلاله بـ القيام بمسؤولياتها و بضرب العناصر المتمردة بيد من حديد. 
 وقالت اللجنة، في ختام اجتماعها إن  عناصر التمرد والإرهاب في صعدة  رفضت الانصياع لنداء السلام الذي أعلنته الدولة، متهمة الحوثيين بـ قتل المواطنين وخطفهم ونهب الممتلكات العامة والخاصة والاستيلاء على المراكز الحكومية ومقار السلطات المحلية في المديريات..
 وكذلك الاستيلاء على المراكز الصحية والمدارس والمساجد والتمترس فيها وقطع الطرق العامة..
 وقصف المنازل وإحراق المزارع. 
 يشار إلى أن محافظة صعدة تقع شمالي البلاد، على مقربة من الحدود السعودية، ويتردد أن الرياض قلقة من حدوث اضطرابات من هذا النوع على حدودها، وقد سبق لصنعاء أن شنت خمس عمليات عسكرية في المنطقة أودت بحياة آلاف القتلى.
 وتشهد اليمن، إلى جانب المعارك في شمالها، الكثير من التوتر في مناطقها الجنوبية، وذلك على خلفية مطالب جماعات جنوبية بمشاركة أوسع في الحكم، في حين تنشط عناصر من القاعدة في مناطق متفرقة بالبلاد، مستغلة تراخي قبضة السلطة المركزية.
==========
