==========
 النوم والرياضة..
 خير وقاية من السرطان وفئران المراقبة التي لم تكن متمرنة على التمارين الرياضية، ورغم توفر جهاز الجري بالعجلات، بدأت الفئران بالتمرين في سن 8 شهور ( السن المتوسط لدى الفأر) أو في سن 12 شهرا( العمر المتوسط العادي لدى الفأر).
 وتبين أن الفأر الذي يمارس الرياضة بشكل يومي ازداد نمو الخلايا الدماغية الجديدة لديه بمقدار 2.5 زيادة عن غيره من الفئران الكسولة التي احتفظ بها للمقارنة.
  كما تطورت لهؤلاء الفئران نسبة عالية من النورونات العصبية بصورة واضحة، واندمجت في الشبكة الأصلية للدماغ.
 وتبين أن الجري على الجهاز الخاص بذلك لايزيد عدد النورونات العصبية الجديدة فحسب، بل إنه يحسن من نوعيتها أيضا.
 ويضيف الباحثون أن   ممارسة الجري بصورة متواترة من شأنه أن يحرض العناصر الكيماوية الخاصة بالسن المتوسطة لمواجهة محيط يشبه ذاك الموجود في الأدمغة  الشابة. 
 كما تبين أن الفئران التي بدأت بممارسة الرياضة في بدايات متوسط العمر، استطاعت أن تحصل على نتائج أفضل من تلك التي ظهرت لدى الفئران التي لم تمارس الرياضة أصلا، إلا بعد بدء المرحلة المتوسطة من العمر.
 ويختتم الدكتور كو دراسته، قائلا:  إن العمر المتوسط يمثل نقطة تحول مهمة جدا في الحياة. 
 ومن الملفت للانتباه أن التبدلات الحاصلة في الدماغ جراء ممارسة الرياضة لدى الفئران لم تنتج عن نقص في هرمونات الشدة كما سبق.
 وأشارت إحدى الدراسات إلى أن التبدلات الايجابية حدثت نتيجة زيادة لإفراز الجزيئات المحرضة التي تحفزخلايا الدماغ على النمو واستمرار الحياة.
 ويذكر أن نتائج الدراسة المثيرة نشرت مؤخرا في مجلة Journal of Applied Physiology. 
==========
 اليمن: إحباط هجوم للمتمردين ومقتل 153 مسلحاً في صعدة اليمن: مقتل 12 حوثيا و5 سلفيين باشتباكات بصعدة تجدد القتال في اليمن، وصالح يقول:  الحرب فرضت علينا فرضاً  وشرح صالح أسباب استمرار المعارك لفترة طويلة بالقول:  هذه ليست حربا عادية بل حربا شرسة، حرب عصابات وليست حرب جيش نظامي، ولو كان جيشا نظاميا لكانت العمليات قد حُسمت، لكن نحن نواجه عصابات تمرد وتخريب. 
  وقال:  إنها فتنة من قبل عناصر التمرد والتخريب في محافظة صعدة، لقد عفونا عنهم في المرة الأولى والثانية والثالثة والرابعة والخامسة، وأطلقنا السجناء وقلنا عسى أن يعودوا إلى رشدهم، وإذا كانت لهم أي طموحات فعليهم أن يبتعدوا عن العنف والتخريب والتمرد، وان يقيموا لهم حزبا ويمارسوا عملهم السياسي طبقا للدستور. 
 وأضاف  نحن لا نريد الحرب..
 فالجيش والأمن لم يكن معتديا ولم تكن السلطة المحلية معتدية، فهم المعتدون على أمن واستقرار محافظة صعده وهم أعداء للوطن..
 ممن هذا الانتقام؟..
 هل هذا الانتقام من النظام، هذا انتقام من المواطن. 
 وحدد صالح ثلاث محطات من التحديات التي تواجه اليمن، الأولى هي الحوثيين والثانية تنظيم القاعدة والثالثة الاقتصاد، الذي اعتبر أن نتائجه مرتبطة بالتحديين السابقين، وفقاً لوكالة الأنباء اليمنية.
 ودعا صالح كل القوى السياسية لـ الاصطفاف والابتعاد عن المكايدة،  وانتقد من قال إنهم يتمنون خسارة الجيش اليمني في معارك صعدة قائلاً:  عندما أتحدث عن الحقد فانا أسمع وأرى وأقرأ ماذا يقال، فهناك من يتمنى هزيمة الجيش..
 لماذا؟ 
هل لأن قائده علي عبدالله صالح؟ 
ماذا بعد ولا سمح الله وحصلت هزيمة، ماذا ستكون؟ 
من أنت وإلى أين أنت ذاهب؟ 
هل تريد أن يكون الوطن صومال؟ 
هذا ابعد عليك من عين الشمس أيها الحاقد واللئيم المريض. 
 وأضاف:  نقول لهم أيها الحاقدون موتوا بغيظكم، لن نتراجع عن التصدي الحازم لهذه الفتنة حتى يتم إخمادها حتى لو استمرت المعركة خمس أو ست سنوات. 
 وختم صالح بدعوة هيئات الإغاثة الدولية التي قال إنها  تتباكى  على اليمنيين إلى تقديم المعونة الإنسانية والمساعدة  دون ضجيج إعلامي  على حد تعبيره.
==========
 في أسبوع: أسهم الكويت تعمق خسائرها والبنوك تهبط بالسعودية صفقات  اللحظات الأخيرة  ترفع مؤشر السوق السعودية  تطمينات  محمد بن راشد تصعد بأسهم الإمارات وتراجع مؤشر دبي بشكل طفيف، ليغلق عند 2164 نقطة، فاقداً 0.13 في المائة من قيمته، مع تراجع التداولات إلى 365 مليون درهم مقابل 161 مليون سهم.
 بالمقابل، تقدم مؤشر أبوظبي إلى مستوى 2972 نقطة، بزيادة خمس نقاط تعادل 0.17 في المائة من قيمته، مع تداول 144 مليون درهم في صفقات تصدرتها أسهم  صروح  و الدار  و دانة  و واحة  و رأس الخيمة العقارية. 
 وبشكل عام ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي خلال جلسة الأحد بنسبة 0.06 في المائة، ليغلق على مستوى 3108 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 0.27 مليار درهم لتصل إلى 453 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 59 من أصل 132 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 29 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 22 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 21.78 في المائة، وبلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاعات سعرية 63 من أصل 132 وعدد الشركات المتراجعة 44 شركة.
 من جهتها، أنهت البورصة القطرية تعاملاتها على تراجع قدره 131 نقطة ليستقر المؤشر عند مستوى 6771 نقطة، وظلت أحجام وقيم التداولات عند مستوياتها المتدنية، حيث لم تتجاوز 6.9 ملايين سهم بقيمة 202 مليون ريال، وسط نشاط على أسهم  الريان  و المواشي  و ناقلات. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت الشركة القطرية للاستثمارات  العقارية (العقارية) عن توقيعها مع شركة شل قطر عقداَ سكنياَ طويل الأمد لمدة 10 سنوات قابله للتجديد لـ144 وحدة سكنية، بينما أعلن  بنك قطر الوطني  (QNB) عن مباشرة بنك قطر الوطني - سورية  عمله في دمشق.
 وأغلقت السوق البحرينية خاسرة 9 نقاط تقريبا، لتنهي جلستها عند مستوى 1460 نقطة، بتراجع 0.60 في المائة بينما ارتفع المؤشر العُماني بنسبة 0.54 في المائة، لينهي جلسته عند مستوى 6330 نقطة، بزيادة 33 نقطة.
 وانسحب التراجع في البورصات الخليجية على السوق الأردنية التي خسرت 0.67 في المائة، ليغلق مؤشرها عند 2575 نقطة، بينما ارتفع مؤشر السوق الفلسطينية بشكل طفيف لم يتجاوز 0.03 في المائة، لينهي جلسته عند 495 نقطة.
 ولم توفر عمليات جني الأرباح مؤشر EGX 30 المصري، الذي فقد 0.77 في المائة من قيمته، متراجعاً إلى مستوى 6651 نقطة.
==========
 حماس ترفض  تهدئة دائمة  وتتمسك بإدخال السلاح إلى غزة هل يواجه الإسرائيليون تهما بارتكاب جرائم حرب في غزة؟ 
الزميل ويديمان: بعد 22 يوماً في غزة..
 لم يتغير الكثير أشكنازي: حماس كبحت الهجمات الصاروخية من غزة وتابع المصور الفلسطيني:  قدمت للتأشيرة في غزة مطلع نوفمبر/ تشرين الثاني، والحفل كان مقرراً في 19 من الشهر عينه، والطلب ينقل من غزة إلى القدس ومنها إلى عمّان ويعود بالطريقة عينها، وحصلت على الموافقة في 11 نوفمبر، لكنني لم أتسلم التأشيرة في غزة إلا بعد ستة أيام، دون أن يسمح لي الجانب الإسرائيلي بالسفر. 
 وأضاف:  تابعت CNN ضغطها، وبدأ الإعلام يكتب حول القضية، ما دفع الجيش الإسرائيلي للطلب مني عدم التحدث في الموضوع، قبل أن يعود فيوافق على سفري في 18 نوفمبر الساعة 12 ظهراً، فذهبت إلى عمّان ومنها إلى لندن حتى أحضر الحفل. 
 وتحدث أبو رحمة عن المشاعر الإنسانية التي تنتاب الصحفي الذي يتابع تغطية الحروب في بلده وسط تهديدات قد تطال عائلته، مستعرضاً تجربته الشخصية بالقول:  القصة بدأت ليل انطلاق العمليات العسكرية، وكنت أريد البقاء للعمل في الفترة المسائية لأن الظلام يقدم فرصة أفضل لالتقاط الصور والحرائق. 
 وتابع بالقول:  كنت ألاحق بالكاميرا إحدى الدبابات التي ما إن قامت بإطلاق قذيفة من مدفعها حتى صرخ مساعدي 'هذه في بيتك'، ومع معرفتي بأنني وطاقمي بات لدينا القدرة على معرفة موقع سقوط القنابل بحكم معرفتنا بجغرافيا المنطقة وتعودنا على عمليات القصف، فقفزت إلى سلم المبنى الذي نعمل فيه على الطابق 11 ونزلت جرياً لأن الكهرباء كانت مقطوعة. 
 وأضاف أبو رحمة:  عندما وصلت إلى مدخل الشارع الذي أقطن فيه رأيت الناس متجمعة وعناصر الإطفاء في المبنى والدخان يتصاعد من منزلي، فلم أتكلم مع أحد لأنني لم أرد سوى رؤية عائلتي، وكان هناك 70 إلى 80 شخصاً في المنزل فزاحمتهم حتى وصلت إلى أفراد عائلتي الذين نجوا بأعجوبة، ونقلتهم إلى منزل والدي.
 وكشف المصور الفلسطيني أنه لم يكن يعرف معنى الخوف قبل هذه الحادثة، وقد ازدادت مشاعر الرعب لديه حتى بعد أن نقل عائلته إلى منزل والده، الذي لجأ إليه أيضاً عائلات أشقائه، قائلاً:  لو أن إحدى هذه القنابل ضربت المنزل لخسرت كل من أحب، وبقيت وحيداً في هذه الدنيا، لأنني رأيت ماذا فعلت القنابل العمياء في عزبة عبد ربه، ومناطق أخرى بغزة. 
 كما تحدث أبو رحمة عن المشاهد المروعة التي تابعها في غزة خلال العملية الإسرائيلية، قائلاً:  أكثر ما أثر فيّ لم يكن الجثث والمنازل المهدمة، بل حادث قصف مركز الأونروا الذي وصلنا إليه كطاقم CNN قبل كل المؤسسات الأخرى، ورأيت على الطريق 500 أو 600 شخص يأتون من خلف المبنى، وهم يزحفون حفاة ويريدون الفرار، لكن الفرار كان مستحيلاً لأن العملية الإسرائيلية كانت على شكل كماشة، ولا مكان يقصدونه، وقلت لنفسي، أين سيذهب أولئك الناس، أيرمون أنفسهم في البحر؟ 
 وأعرب أبو رحمة عن أسفه لعدم قدرة زميله المصور أشرف المشهرواي على تسلم جائزته بسبب عدم حصوله على موافقة الجانب الإسرائيلي المتحكم بمنافذ غزة، قائلاً:  أنا فخور لأن CNN أخرجتني لتسلم الجائزة، لأنها أشعرتني أني جزء من عائلتها، وكنت أتمنى على القناة الرابعة البريطانية ان تساعد أشرف للخروج أيضاً. 
   ولفت المصور إلى أن معارك غزة الأخيرة كانت تفوق كل ما تعرض له خلال الأحداث التي سبقتها، بما في ذلك الانتفاضة، قائلاً:  معاملة الجيش الإسرائيلي للصحافة اختلفت بين الانتفاضة والحرب على غزة، صحيح أنهم لم يرحمونا في الانتفاضة، ولكن في الحرب الأمر كان أصعب، بدليل أن أعداد القتلى بين الصحفيين كانت أكبر مما سقط على الأراضي الفلسطينية خلال 20 عاماً. 
 ولم يخف أبو رحمة تأثير الأوضاع السياسية الراهنة في الأراضي الفلسطينية على الصحافة، قائلاً:  الشارع الفلسطيني المنقسم هو لب الموضوع، لأنه عندما ينقسم ينعكس ذلك على الصحافة. 
==========
 تباينت نتائج أسواق المال العربية الثلاثاء، حيث ضربت موجة تراجع قوية الأسواق في مصر والكويت والإمارات، بينما تمكنت بعض الأسواق، وفي مقدمتها السعودية وقطر، من تحقيق بعض المكاسب.
 ففي السعودية، واصل المؤشر ارتفاعه، ليغلق عند 6332 نقطة، بزيادة 17 نقطة تعادل 0.27 في المائة من قيمته، وسط ارتفاع التداولات إلى 4.1 مليارات ريال مقابل 167 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 99 ألف صفقة.
 وكانت أسهم  كيان  و الإنماء  و معادن  و سابك  الأكثر نشاطاً خلال الجلسة التي شهدت صعود معظم المؤشرات القطاعية، وفي مقدمتها  الصناعات البتروكيماوية  و المصارف. 
 ومن بين 133 شركة جرى تداول أسمها خلال الجلسة، اقتصرت المكاسب على 45، تصدرتها  بي سي أي  و كيان  و أسمنت الشرقية،  بينما تراجعت أسهم 72 شركة، تقودها  السعودية الهندية  و الأسماك  و أليانز. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت  مجموعة صافولا  عن دخولها في نشاط صناعة المكرونة، وذلك من خلال إنشاء مصنع جديد بتكلفة رأسمالية إجمالية تصل إلى أكثر من 120 مليون ريال.
 وسيتم تمويل هذا التكلفة ذاتياً.
 علماً بأن هذا المصنع سيتم إنشاؤه على أرض مصنع العاشر من رمضان المملوكة لشركة عافية لزيوت الطعام بمصر.
 كما أعلنت تعلن شركة  الخزف  السعودية عن بدء الإنتاج التجاري من مصنع السخانات الثاني، في حين ذكرت شركة  أسمنت القصيم  أن جمعيتها العامة وافقت على زيادة رأس المال من 450 مليون ريال إلى 900 مليون ريال بنسبة زيادة 100 في المائة.
 وفي الكويت، ضرب زلزال المؤشر السعري، الذي أغلق فاقداً 201 نقطة تعادل 2.9 في المائة من قيمة المؤشر الذي تراجع إلى حاجز 6776 نقطة، في وقت خسر فيه المؤشر الوزني 18.6 نقطة، ليتراجع إلى حاجز 373 نقطة.
 وشهدت السوق تداول حوالي 160 مليون سهم بقيمة بلغت 45 مليون دينار كويتي موزعة على 3875 صفقة نقدية، كان لأسهم  أبيار  و بيتك  و المستثمرن  النصيب الأكبر منها، وقد تراجعت جميعها دون استثناء، وسط حالة من الخروج الجماعي التي أدت إلى تراجع كافة المؤشرات القطاعية.
 وتعرضت أسهم  مدار  و جيزان  و دانة  لأكبر الخسائر على التوالي، في حين تمكنت أسهم  تفائي  و استراتيجيا  و إسكان  من تصدر الأسهم الرابحة.
 وحول مسار السوق، قال المحلل المالي، فهد مطلق شريعان، نائب مدير عام شركة الاتحاد للوساطة المالية في حديث لموقع CNN بالعربية إن السوق كانت قبل فترة على استعداد للسير باتجاه أفقي بعد وصول المؤشر إلى نقاط دعم جيدة، ولكن التطورات السياسية والأوضاع العامة لبعض الشركات غيرت هذا الواقع.
==========
 أبوظبي تخطط لتصبح مركزاً عالمياً للتكنولوجيا والشرائح صفقات  اللحظات الأخيرة  ترفع مؤشر السوق السعودية الأسواق العربية تسترد خسائر الاثنين بقيادة السعودية أبوظبي تفلت من تراجع خليجي جماعي أبرز ضحاياه الكويت وشرح شريعان قائلاً:  لائحة الاتهام الموجهة لشركة أجيليتي التي لسهمها دور أساسي وقيادي في السوق أثرت كثيراً على مسار الجلسة لدرجة أن السهم تراجع بالنسبة القصوى في أول دقيقة من التعامل. 
 وأضاف أن ما أدلى به محامي شركة  زين  حول نفي وجود قرار لمجلس الإدارة بكشف الدفاتر التجارية لشركة أجنبية، وما أثاره ذلك من اقتناع لدى المستثمرين في السوق من أن الكلام عن صفقة تتعلق بالشركة  ضرب من الخيال  بعد أن طال الحديث عنها منذ سبتمبر/أيلول الماضي دون أن يظهر شيء على أرض الواقع.
 وتابع شريعان بالقول:  كذلك كان للحراك السياسي في مجلس الأمة والجلسة التي جرت في مجلس النواب تأثير أيضاً على السوق، خاصة وأن الجلسة شهدت الكثير من التلاسن بين النواب والوزراء،  مضيفاً أن تراجع المؤشر بهذه النتيجة شكل  بصيص أمل  للجميع خاصة وأن معظم المحللين كانوا يتوقعون تراجع المؤشر بالحد الأقصى.
 وفي دبي، عاد المؤشر للتراجع مجدداً، فخسر 20 نقطة تعادل 0.91 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2178 نقطة، وسجلت التداولات 567 مليون درهم مقابل 232 مليون سهم.
 وكانت أسهم  إعمار  و سوق دبي المالي  و أرابتك  و دريك أند سكل  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وقد تراجعت جميعها.
 واقتصرت المكاسب في الجلسة على ثلاثة أسهم هي  الخرسانة الخلوية  و الإمارات دبي الوطني  و مصرف السلام - السودان،  بينما تراجعت معظم الأسهم الباقية، وفي مقدمتها  الخليجية للاستثمارات العامة  و المدينة  و دار تكافل. 
 بالمقابل، تراجع مؤشر أبوظبي ثلاث نقاط ليغلق عند 2963 نقطة، بتراجع 0.10 في المائة من قيمته، وسط تداولات بلغت 145 مليون درهم مقابل 64 مليون سهم.
 وبشكل عام، انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.38 في المائة ليغلق على مستوى 3108 نقاط، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 1.71 مليار درهم لتصل إلى 453.88 مليار درهم.
   وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 62 من أصل 132 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 14 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 37 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات، ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 21.79 في المائة.
 وتابع المؤشر القطري الارتفاع خلال تعاملات الثلاثاء، إذ ارتفع 95.5 نقطة تعادل ما نسبته 1.39 في المائة من قيمة المؤشر الذي أغلق عند مستوى 6989 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول 13 مليون سهم مقابل 354 مليون، وتصدرت أسهم  الأسمنت  و أعمال  و المصرف  قائمة الأسهم الرابحة، بينما تعرضت  إزدان  و الإسلامية للتأمين  و الرعاية  لأقسى الخسائر.
 وتابعت السوق البحرينية تراجعها، فخسر مؤشرها 13 نقطة تعادل 0.90 في المائة من قيمته، ليغلق عند حاجز 1443 نقطة، في حين ارتفع مؤشر سلطنة عُمان 25 نقطة تعادل 0.39 في المائة من قيمته، ليغلق عند 6381 نقطة.
 وارتفع المؤشر الأردني 0.71 في المائة، ليغلق عند 2593 نقطة، بينما تابع المؤشر الفلسطيني تراجعه، ليغلق عند 489 نقطة، فاقداً 0.01 في المائة من قيمته.
 أما السوق المصرية، فقد تعرضت لعملية جني أرباح قاسية أفقدتها 183 نقطة تعادل 2.75 في المائة من قيمة مؤشرها الذي تراجع إلى مستوى 6471 نقطة، مع الخسائر الكبيرة لأسهم  أوراسكوم تيليكوم  و أوراسكوم للإنشاءات  و طلعت مصطفى  و حديد عز. 
==========
 اعتقلت أجهزة الأمن الأمريكية الثلاثاء رجلاً قرب مبنى الكابيتول، كان يحمل بندقية في سيارته، وقال لرجال الأمن إن لديه  طلبية  يريد تسليمها للرئيس باراك أوباما، وفقاً لما ذكره المتحدث باسم مجلس النواب الأمريكي.
 وقالت الرقيب كيمبرلي شنايدر، التي حددت هوية الرجل بأنه ألفريد بروك وهو في الرابعة والستين من عمره ومن سمان وينفيلد في ولاية لويزيانا، إنه تم توجيه تهمة لبروك بحيازة سلاح وذخيرة غير مرخصة.
 وأوضحت أن بروك قاد سيارته باتجاه موقف للسيارات قرب الكابيتول في وقت متأخر من الثلاثاء، قائلاً إن لديه طلبية يريد توصيلها للرئيس.
 وبعد مزيد من التحقيق والاستجواب، اعترف الرجل أن لديه بندقية في شاحنته، فتم اعتقاله وتسليمه إلى مركز للشرطة لاستكمال التحقيقات.
 وبعد البحث والتفتيش للشاحنة التي كان يقودها، تم العثور على البندقية والذخيرة، غير أن الشرطة قامت بالبحث في أنحاء المكان، وتبين لها عدم وجود أي شيء خطير.
 يذكر أن التهديدات السابقة التي طالت الرئيس أوباما أسفرت عن عدة عمليات اعتقال.
 وفي إحدى الحالات، اعتقل المحققون الفيدراليون ثلاثة أشخاص في فندق صغير بضواحي مدينة دينفر بولاية كولورادو، عثر بحوزتهم على مخدرات وأسلحة، ووجهت لهم تهمة  تشكيل تهديد حقيقي  لأوباما خلال المؤتمر القومي للحزب الديمقراطي.
 يشار إلى أن مصادر أمريكية مطلعة كشفت أن باراك أوباما، ومنذ فوزه التاريخي في انتخابات الرابع من نوفمبر/ تشرين الثاني، يواجه تهديدات شخصية غير مسبوقة، لم يسبق أن اعترضت أي رئيس أمريكي على الإطلاق.
 وقالت المصادر، رفضت كشف هويتها نظراً لحساسية قضية أمن الرئيس الأمريكي، إن جهاز الاستخبارات السري يحقق حالياً في عدد من القضايا من بينها، العثور على شجرة في  أيداهو  تحمل شارة كتب عليها اسم أوباما وعرض  لشنق علني مجاناً ، بجانب تهديدات عنصرية رسمت على جدار (غرافيتي) نفق بالقرب من معسكر جامعة  نورث كارولاينا ستيت. 
 كما شاهد مراسل لوكالة الأنباء الأمريكية ملصقاً بإحدى متاجر  مين  يدعو عملائه للمراهنة للتكهن بجدول زمني لسقوط أوباما ضحية عملية اغتيال.
 وفي حالة أخرى، اتهم رجل في فلوريدا بمحاولة التهديد الجسدي لأوباما، في أغسطس/آب الماضي خلال حملته الانتخابية، لكنه قال إنه غير مذنب.
 وفي نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، وجهت محكمة فيدرالية أمريكية تهماً لأمريكيين من البيض بالتخطيط  لتنفيذ أعمال قتل  ضد أمريكيين من أصول أفريقية، على أمل تتويج  ثورتهما  بقتل باراك أوباما، وفقاً لما أعلنه مسؤولون فيدراليون.
 واتهمت المحكمة الفيدرالية في تينيسي كلاً من دانيال كاورت (20 عاماً) وبول شلسلمان (18 عاماً)، اللذين يعتقدان بتفوق العرق الأبيض، والتقيا عبر الإنترنت، بالحصول على أسلحة رشاشة بصورة غير مشروعة، والتآمر لسرقة متجر أسلحة، وتوجيه تهديدات لمرشح رئاسي.
 ووفقاً لوثائق المحكمة، خطط كوارت وشلسلمان لمهاجمة أوباما بواسطة سيارة مسرعة، وإطلاق النار عليه من نوافذها أثناء مرورها بمحاذاة سيارة المرشح الديمقراطي، الذي تمكن لاحقاً من الفوز بالانتخابات الرئاسية، ليصبح أول رئيس أمريكي من أصول أفريقية.
==========
 تحقيقات دولية  رباعية  بمحاولة تفجير الطائرة الأمريكية واشنطن تقطع الإجازات وتضاعف أعداد الأمن الجوي على الطائرات اعتقال نيجيري حاول تفجير طائرة أمريكية بعبوة من اليمن أمريكا: محاولة نيجيري تفجير طائرة ليست جزءا من مخطط أكبر تقول السلطات الأمريكية أنها تلقت اتصالاً  من والد عمر فاروق قبل الهجوم، غير أن الغموض يلف فكرة وضعه على قائمة الممنوعين من السفر إلى الولايات المتحدة، إذ يقول المسؤولون الهولنديون إن اسم الراكب ظهر على ما يبدو في اللائحة التي قدمتها شركة الطيران، والتي تم عرضها على السلطات الأمريكية، التي منحت الإذن للطائرة بالسفر إلى ديترويت.
 هل تمت الإجراءات الأمنية بصورة سليمة؟ 
تقول السلطات الهولندية إنها تمت بالشكل المطلوب، وأن عمر مرّ عبر الإجراءات الأمنية الاعتيادية وأن  الأداء الأمني كان جيداً. 
 ومن المعروف أنه مرّ من خلال جهاز الكشف عن المعادن، كما أن أمتعته تعرضت للكشف بالأشعة السينية.
 وغالباً ما يتم إيلاء اهتمام أكبر بحق المسافرين القادمين من نيجيريا بسبب المخاوف المتعلقة بعمليات الاحتيال والغش والتهريب.
 على أي حال، فقد قامت المطارات في مختلف أنحاء العالم بتكثيف الإجراءات الأمنية في أعقاب هذا الحادث.
 حسناً، ولكن كيف لم يتم اكتشاف المتفجرات؟ 
تسعى السلطات الهولندية جاهدة إلى معرفة ما إذا كان المسافر قد أخفى مساحيق معه أو عبوات تحتوي على سوائل، ومن المؤكد أنهم لن يلتقطوا هذه المواد بواسطة جهاز كشف المعادن.
 هل هناك أي وسيلة للكشف عن هذا النوع من المتفجرات؟ 
أشار التحليل الأولي لمكتب التحقيقات الفيدرالي إلى أن أداة التفجير كانت تحتوي على مادة  بي إي تي إن  PETN، المعروفة أيضاً باسم  نيترات بنتيريثريتول ، وهي مادة كيميائية شديدة الانفجار.
 ويقول الخبراء إنه يمكن الكشف عنها باستخدام المسح خلال عملية الفحص الثانوية.
 كذلك يمكن لمسح المسافرين بواسطة الماسحات الضوئية ثلاثية الأبعاد التي تم تركيبها في بعض المطارات مؤخراً أن تكتشف وجود شيء مثبت على جسم المسافر.
 لماذا لم يكن هناك رجال أمن أمريكيين على متن الطائرة؟ 
قالت وزيرة الأمن الداخلي الأمريكية، جانيت نابوليتانو، في تصريح لـCNN إنه لا يتم نشر رجال أمن أمريكيين على جميع الرحلات، مشيرة إلى أن ذلك لا يتعلق بالميزانية، وإنما التزام بالإجراءات المعيارية المعمول بها، والتي تفيد بتوزيع رجال الأمن عشوائياً على متن رحلات في مسارات معينة.
==========
 خلت مباريات الجولة الخامسة لبطولة دوري أبطال أوروبا من المفاجآت الكبيرة ، حيث انتهت أغلب اللقاءات بنتائج طبيعية، إلا في المجموعة الثانية، حيث فاز بيشكتاش التركي على مانشستر يونايتد الإنجليزي بهدف دون رد، وهو الفوز الأول لبطل تركيا، إلا أن خسارة  المان  لم تؤثر على صدارته للمجموعة.
 بينما فاز سسكا موسكو على فولفسبورغ بهدفين لهدف، وفي المجموعة الأولى فاز بايرن ميونيخ على ماكابي حيفا الإسرائيلي بهدف دون رد، كما فاز بوردو الفرنسي على يوفينتوس الإيطالي بهدفين دون مقابل ليحافظ على قمة المجموعة برصيد 13 نقطة وخلفه يوفينتوس بـ 8 نقط ثم بايرن ميونيخ بـ 7 نقاط .
 في المجموعة الثالثة فاز ريال مدريد على زيورخ بهدف نظيف وحافظ على الصدارة بـ 10 نقاط، فيما تعادل ميلان مع مارسيليا بهدف لهدف، وحقق تشيلسي فوزا خارج ملعبه على بورتو البرتغالي بهدف نظيف ليحافظ على قمة المجموعة الرابعة بـ 13 نقطة وجاء بورتو في المركز الثاني بـ 9 نقاط، وتعادل إيويل نيقوسيا القبرصي مع أتليتكو مدريد بهدف لكل منهما .
 وفقد ليون الفرنسي صدارة المجموعة الخامسة بعد خسارته أمام فيورينتينا الإيطالي بهدف نظيف، ليصعد فيورينتينا للقمة برصيد 12 نقطة، وتراجع ليون للمركز الثاني بـ 10 نقاط، فيما فاز ليفربول خارج ملعبه على ديبرتشيني المجري بهدف دون رد ويرفع رصيده إلى 7 نقاط، وظل ديبرتشيني بلا رصيد.
 كما صعد برشلونة للمركز الأول برصيد 8 نقاط في المجموعة السادسة بعد فوزه على إنتر ميلان بهدفين دون مقابل وتراجع ميلان للمركز الثاني برصيد 6 نقاط، وتعادل روبين كازان الروسي مع دينامو كييف الأوكراني سلبا .
 في المجموعة السابعة خسر أشبيلية الأسباني أمام مضيفه يونيريا أورزيتشيني الروماني بهدف دون رد، إلا أن أشبيلية مازال يحتفظ بقمة المجموعة برصيد 10 نقاط، ويحتفظ بطل رومانيا بالمركز الثاني برصيد 8 نقاط، فيما خسر غلاسكو رينجرز الاسكتلندي أمام مضيفه شتوتغارت الألماني بهدفين دون مقابل، ليرفع شتوتغارت رصيده إلى 6 نقاط ، ويتجمد رصيد رينجرز عند نقطتين .
 وواصل فريق الأرسنال الإنجليزي نتائجه الطيبة في المجموعة الثامنة بعد فوزه على ستاندرلياج البلجيكي بهدفين دون مقابل ، ورفع رصيده إلى 13 نقطة ، فيما تعادل الكمار الهولندي مع ضيفه أوليمبياكوس اليوناني بدون أهداف ليحافظ بطل اليونان على المركز الثاني بـ 7 نقاط.
 كأس شمال أفريقيا تأهل فريقا وفاق سطيف الجزائري والترجي التونسي لنهائي بطولة شمال أفريقيا للأندية أبطال الدوري، حيث تخطى فريق وفاق سطيف عقبة فريق الرجاء البيضاوي وفاز عليه في مباراة الإياب بهدفين دون رد، بعد أن انتهت مباراة الذهاب بتعادلهما بهدف لهدف .
 وتعادل فريق الترجي التونسي مع مضيفه فريق الإتحاد الليبي بهدفين لكل منهما في لقاء الإياب، بعد أن انتهى لقاء الذهاب بفوز الترجي بهدفين لهدف .
 وفي بطولة شمال أفريقيا للأندية أبطال الكأس صعد فريقا أهلي بنغازي الليبي والصفاقسي التونسي لنهائي البطولة، حيث فاز فريق أهلي بني غازي على الجيش الملكي المغربي بهدف نظيف في لقاء الإياب، حيث انتهى لقاء الذهاب بتعادل الفريقين سلبا، وجاء تأهل فريق الصفاقسي على حساب فريق شباب بلوزداد الجزائري بعد فوزه في لقاء الإياب بأربعة أهداف مقابل هدف، وكان لقاء الذهاب قد انتهى بفوز الصفاقسي بهدف دون رد.
 الدوري المصري عاد الدوري المصري من جديد بعد غياب دام ما يقرب من شهر بسبب استعدادات المنتخب الوطني لمباراة الجزائر في تصفيات كأس العالم ، وواصل فريق الأهلي تفوقه وتصدره لجدول المسابقة بعد فوزه على منافسه بتروجيت بالسويس بهدف دون رد في الوقت بدل الضائع، ضمن مباريات الجولة التاسعة رافعا رصيده إلى 23 نقطة، فيما توقف رصيد بتروجيت عند 17 نقطة.
 وحافظ الإسماعيلي على المركز الثالث برصيد 16 نقطة بعد فوزه على الإنتاج الحربي بهدفين لهدف، وجاء فريق طلائع الجيش في المركز الرابع برصيد 15 نقطة بعد تعادله مع فريق الجونة بهدف لكل منهما ورفع الجونة رصيده إلى 11 نقطة .
 وواصل فريق الزمالك ترنحه وخسر على أرضه ووسط جماهيره أمام فريق غزل المحلة بهدف دون رد، وتوقف رصيده عند 11 نقطة محتلا المركز التاسع ، فيما رفع المحلة رصيده إلى 10 نقاط ، كما واصل فريق إتحاد الشرطة نتائجه السيئة خسر أمام الإتحاد السكندري بهدف نظيف، وتجمد رصيده عند 9 نقاط ، ورفع الإتحاد رصيده إلى 8 نقاط، وفاز المقاولون العرب على حرس الحدود بهدفين دون مقابل، واكتسح فريق المنصورة فريق بترول أسيوط بأربعة أهداف دون رد ، وتعادل إنبي مع المصري بهدف لهدف .
==========
 أعلن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، بشكل رسمي الخميس ما كانت عدة مصادر قد تناقلته حول عزم واشنطن صرف النظر عن مشروع  الدرع الصاروخية  في أوروبا الشرقية، والذي كان قد أثار حفيظة موسكو، رغم إصرار البيت الأبيض على أن النظام موجه ضد المخاطر الصاروخية الإيرانية.
 وكشف أوباما ان الولايات المتحدة تخطط لـ نظام دفاعي جديد ضد الصواريخ في أوروبا،  سيكون من شأنه توفير قدرات الردع بشكل أسرع وأكثر فاعلية من المشروع المقترح الذي يعود إلى حقبة سلفه جورج بوش عام 2007.
 ولم يتطرق أوباما إلى تفاصيل النظام الجديد، لكنه لفت إلى أنه حاز على دعم وزير الدفاع، روبيرت غيتس، وقيادة الأركان العامة للجيوش الأمريكية.
 وبحسب الرئيس الأمريكي، فإن وقف النظام القديم والنظر في مشروع جديد يأتي بعد:  المعلومات الاستخباراتية والتقييمات الجديدة حول قدرات إيران الصاروخية،  والتهديدات التي تمثلها لأوروبا.
 واعتبر أوباما أن الصواريخ المتوسطة والقصيرة المدى التي تمتلكها طهران تمثل  الخطر الحالي الأكبر  على أوروبا، موضحاً أن نظام الدرع الجديد سيكون الأفضل للرد على هذا التهديد.
 وكانت متحدثة باسم وزارة الدفاع البولندية قد أعلنت في وقت سابق أن الولايات المتحدة علقت خططاً أقرتها إدارة بوش بشأن نشر منظومة الدرع الصاوخية في بولندا، لتؤكد بذلك صحة التقرير الذي نشرته مجلة أمريكية بهذا الشأن، فيما تلقى الرئيس التشيكي اتصالاً هاتفياً من الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، لم يفصح عن فحواه، ولكن تقارير تؤكد أنه يصب في الاتجاه نفسه.
 من جهتها، قالت وكالة الأنباء الروسية  نوفوستي  الخميس إن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، أبلغ رئيس الوزراء التشيكي، يان فيشر، بأن الولايات المتحدة تخلت عن فكرة نشر الرادار التابع لمنظومة الدرع الصاروخية الأمريكية في تشيكيا.
 وأضافت الوكالة أن وسائل إعلام تشيكية قالت، استناداً إلى مصدر دبلوماسي مطلع في براغ، إن أوباما اتصل بفيشر الليلة الماضية وأخبره بهذا القرار.
 وأكد رومان بروروك، السكرتير الصحفي لرئيس الوزراء التشيكي، في حديث للصحفيين اليوم أن أوباما اتصل فعلاً بفيشر، وأن الأخير أطلع الرئيس التشيكي، فاتسلاف كلاوس، على مضمون المكالمة الهاتفية مع أوباما.
 ومن جانبها أفادت وكالة الأنباء التشيكية أن وفدا أمريكيا برئاسة مساعدة وزيرة الخارجية الأمريكية ايلين توشير سيصل بعد ظهر اليوم الى براغ للقاء مسؤولين تشيك، مضيفة أن الوفد سيزور وارسو قبل توجهه إلى براغ.
 وبحسب تقرير نشرته مجلة  وول ستريت جورنال ، أشار مسؤولون قدامى وجدد في الإدارة الحالية إلى أن الولايات المتحدة ستبني قرار تعليق البرنامج على تحديد أن البرنامج الصاروخي الإيراني لم يتقدم بالسرعة التي تم تقديرها سابقاً، ما يقلل من التهديد للعواصم الأوروبية الرئيسية الحليفة لواشنطن.
==========
