==========
 الكويت تواصل خسائرها وتراجع عام للأسهم الخليجية في أسبوع: أسهم الكويت تعمق خسائرها والبنوك تهبط بالسعودية صفقات  اللحظات الأخيرة  ترفع مؤشر السوق السعودية أبوظبي تفلت من تراجع خليجي جماعي أبرز ضحاياه الكويت وكانت أسهم  الأمان  و التعمير  و أغذية  الأكثر نشاطاً خلال الجلسة، في حين تعرضت أسهم  مبرد  و مزايا  و صكوك  لأقسى الخسائر.
   وبرز خلال الجلسة صدور قرار سوق المال وقف تداول أسهم 13 شركة بسبب عدم تقديمها البيانات المالية عن الربع الثالث في الموعد المحدد، أبرزها  الاستثمارات الصناعية  و عارف الاستثمارية  و الدار  و أعيان  و الدولية للإجارة  و المدار للتمويل  و لؤلؤة الكويت العقارية  و الصفاة العالمية القابضة. 
 أما في الإمارات، فقد تبادلت الأسواق المراكز، فحققت سوق دبي مكاسب قوية، مدعومة بأسهم العقارات، في حين تعرضت سوق أبوظبي لتراجع محدود.
 وأغلقت سوق دبي عند مستوى 2198 نقطة، بزيادة 34 نقطة تعادل 1.6 في المائة من قيمة مؤشرها، وسط تحسن بالتداولات التي سجلت 495 مليون درهم مقابل 195 مليون سهم، وتركزت أغلب الصفقات على أسهم  إعمار  و سوق دبي المالي  و أرابتك  و العربية للطيران  التي أغلقت جميعها على ارتفاع.
 وحققت أسهم  أرامكس  و إعمار  و سوق دبي المالي  أكبر الأرباح على التوالي، بينما اقتصرت الخسائر على ستة أسهم، على رأسها  غلوبل  و السلام السودان  و دار تكافل. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة  دريك أند سكل  أنها ستوقع الأربعاء أول عملية استحواذ لها لهذا العام، مشيرة إلى أن تفاصيل الصفقة وقيمتها ستكشف في مؤتمر صحفي خاص بالمناسبة.
 بالمقابل، تراجع مؤشر العاصمة أبوظبي، ليغلق عند 2967 نقطة، بخسارة ست نقاط تعادل 0.20 في المائة من قيمته، مع تداولات لم تتجاوز 166 مليون درهم مقابل 62 مليون سهم، كان النصيب الأكبر فيها لـ الدار  و صروح  و دانة  و رأس الخيمة العقارية. 
 وبصورة عامة، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.38 في المائة، ليغلق على مستوى 3120 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 1.73 مليار درهم لتصل إلى 455.59 مليار درهم.
   وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 60 من أصل 132 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 29 شركة ارتفاعا، في حين انخفضت أسعار أسهم 18 شركة، بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات، إذ أنه ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 22.25 في المائة.
 وكذلك ارتد المؤشر القطري، مستعيداً معظم خسائر جلسة الأحد، فأنهى التداولات بالعودة إلى مستوى 6893 نقطة، بزيادة 122 نقطة تعادل 1.8 في المائة من قيمته، مع تداولات بلغت 295 مليون درهم مقابل 11.8 مليون سهم.
  وتراجع المؤشر البحريني إلى مستوى 1456 نقطة، فاقداً ثلاث نقاط تعادل 0.24 في المائة من قيمته، بينما ارتفع المؤشر العُماني إلى حاجز 6356 نقطة، مضيفاً إلى رصيده 25 نقطة تعادل 0.41 في المائة من قيمته.
 واستمر التراجع في المؤشر الأردني، الذي خسر 0.02 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2574 نقطة، وتبعه المؤشر الفلسطيني، الذي فقد 1.16 في المائة من قيمته، ليغلق عند 489 نقطة.
 أما المؤشر المصري، فقد ارتفع إلى مستوى 6655 نقطة، مضيفاً 0.11 في المائة من قيمته، وحققت أسهم  الإسكندرية لأسمنت بورتلاند  و جلفاميتال  و زهراء المعادي  و أوراسكوم للفنادق  و إيبيكو  و الملتقى العربي  أكبر المكاسب على التوالي.
==========
 اقتصاديون أن الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما الذي أصبح على قاب قوسين من دخول البيت الأبيض الثلاثاء، كأول رئيس أسود للولايات المتحدة الأمريكية، سيواجه ربما عاماً آخر صعباً على صعيد الركود الاقتصادي.
 ورغم أن البعض يعتبر أن الركود الحاصل حالياً هو الأسوأ منذ الكساد الأعظم الذي شهدته الولايات المتحدة في ثلاثينيات القرن الماضي، إلا أن أياً من الاقتصاديين لم يتنبأ بحدوث معدل بطالة بحجم السوء الذي بلغته أيام تنصيب الرئيس الأمريكي الأسبق فرانكلين روزفلت عام 1933 والتي بلغت نسبتها حينها 25 في المائة.
 ووفق مسح نفذته منشورة صادرة عن صحيفة  وول ستريت جورنال  مع لجنة مؤلفة من 25 اقتصادياً، فإن الاقتصاد سيعاود نموه مجدداً في الفصل الثالث من هذا العام في المتوسط، لكن سوق العمل لن يتعافى قبل قرابة نهاية العام الجاري.
 وأعلن الاقتصاديون أنهم يتوقعون قفز معدلات البطالة إلى 8.8 في المائة بحلول الربع الأخير من العام الجاري، بحيث تكون هذه المعدلات الأعلى عقب الركود الاقتصادي الذي شل مرافق الولايات المتحدة الاقتصادية عام 1982.
 يُذكر أن كبار مساعدي أوباما أعربوا عن وجهة نظر مماثلة، وهي سبب وضعهم حزمة مساعدات مالية تقارب أكثر من 800 مليار دولار من أجل التصدي للبطالة وبدء إعادة بناء اقتصاد أقوى ما أن يبدأ بإظهار بوادر تعافيه.
 ويقول بريان فابري، كبير الاقتصاديين في شمال أفريقيا لدى مصرف BNP Paribas إن الركود الاقتصادي سيكون  طويلاً وعميقاً  متوقعاً نمو الاقتصاد مجدداً في الربع الأخير من 2009 أو حتى الفصل الأول من 2010.
 وقال  سيكون  هناك الكثير والكثير من خسارة الوظائف  متوقعاً أن ترتفع معدلات البطالة إلى 9.5 في المائة لتصل ذروتها في منتصف 2010.
 من جهته قال كبير الاقتصاديين في مؤسسة  واكوفيا  المصرفية جون سيلفيا  يمكنكم بسهولة القول إن الركود سيستغرق كافة العام. 
 وأضاف أنه في مرحلة متأخرة من العام سيتفوق الإنفاق الحكومي الضخم واستئناف نمو الصادرات على إنفاق المستهلك والاستثمارات الفاترة.
 واعتماداً على كيفية تقييم المكتب القومي للأبحاث الاقتصادية لتعافي الاقتصاد، فإن انتهاء الركود سيكون رسمياً في الفصل الثالث أو الأخير من العام المقبل، ما يعني أنه سيكون أطول ركود منذ الثلاثينيات.
 ووفق المسح فإن هذا الركود قد يكون من الأعمق أيضاً، خاصة وأن الاقتصاديين يتوقعون تراجع معدل الناتج القومي المحلي بـ2.5 في المائة وهو مماثل للمعدلات التي سجلت عام 1982 وإن جاء أقل من معدل 3.8 في المائة التي سجلت عام 1958.
==========
الأسهم في السعوديه تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات المواصلات والنقل، الإستثمارات المتعددة والإتصالات وتقنية المعلومات.
عند نهاية التداولات في الرياض، المؤشر العام السعودي سجل انخفاض عند 0.61%، ووصل الى خلال شهر أدنى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في المؤشر العام السعودي برز سهم بوبا العربية للتأمين التعاوني (SE:8210)، الذي ارتفعت قيمته 9.63% أو 12.25 نقطة وبلغ سعره 139.50 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم شركة الصقر للتأمين التعاوني (SE:8180) واصل ارتفاعه عند 4.85% أو 1.90 نقطة وأغلق عند سعر 41.10، في حين سهم بوان القابضة (SE:1302) زاد 4.25% أو 1.00 نقطة بسعر 24.55 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم عسير للتجارة, السياحة والصناعة (SE:4080) منخفضا عند 9.95% أو 1.85 نقطة وتداول عند مستويات 16.75 عند الاغلاق.
سهم شركة العالمية للتأمين التعاوني (SE:8280) تراجع بمقدار 6.62% أو 2.10 نقطة عند سعر 29.60، أما سهم الخليج للتدريب والتعليم (SE:4290) أغلق على هبوط عند 5.41% أو 1.40 نقطة بسعر 24.50.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في السوق المالية السعودية مع 108 مقابل 43، في حين 19 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.14% أو 0.06 وأغلقت عند سعر $42.98 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.29% أو 0.13 ووصل الى سعر $45.10 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.45% أو 6.00 نقطة، وأغلق بسعر $1334.30 للأونصة.
زوج EUR/SAR أضاف 0.13% وتداول عند مستويات 4.1253، أما زوج USD/SAR فقد واصل انخفاضه نحو 0.01% ووصل الى مستويات 3.7500.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.03% عند مستوى 97.20.
==========
  الفيفا  يمهل العراق 72 ساعة..
 والأولمبية ترفض التراجع الرياضة بأسبوع: مازيمبي بطلا لأفريقيا وأسرع هدف لسعودي الرياضة بأسبوع:  أحزان المونديال  تعم مصر الرياضة بأسبوع: مفاجآت أوروبا..
 وكأس اتحاد آسيا للكويت الدوري التونسي انفرد فريق الترجي بقمة جدول مسابقة الرابطة المحترفة التونسية في أسبوعها العاشر، بعد اكتساحه لفريق شبيبة القيروان بأربعة أهداف دون رد، ورفع رصيده إلى 27 نقطة، مستغلا تعادل منافسه فريق النادي الأفريقي مع مضيفه فريق النجم الساحلي بهدفين لكل منهما، ليرفع الأفريقي رصيده إلى 21 نقطة محتلا المركز الثاني وجاء فريق النجم في المركز الخامس برصيد 17 نقطة.
 واقترب فريق الصفاقسي من المنافسة وفاز على مضيفه قوافل قفصة بهدفين دون مقابل ، ورفع رصيده إلى 20 نقطة ، فيما جاء فريق قوافل قفصة في المركز العاشر برصيد 10 نقاط .
 وتعادل فريق الملعب التونسي صاحب المركز الرابع مع فريق أمل حمام سوسة بهدف لهدف ، ورفع رصيده إلى 18 نقطة ، وجاء حمام سوسة في المركز الحادي عشر برصيد 8 نقاط ، وفجر فريق نادي حمام الأنف مفاجأة كبيرة بعد فوزه على فريق النادي البنزرتي بهدف دون رد رافعا رصيده إلى 7 نقاط ولكنه مازال يتذيل جدول المسابقة ، فيما جاء فريق البنزرتي في المركز السادس برصيد 16 نقطة ، وفاز الأولمبي الباجي على مستقبل القصرين بثلاثة أهداف مقابل هدف ، وتعادل الترجي الجرجيسي مع ضيفه الإتحاد المنستيري بهدف لهدف .
 الدوري المغربي احتفظ فريق الدفاع الحسني الجديدي بقمة الدوري المغربي برصيد 19 نقطة برغم تعادله مع فريق المغرب التطواني سلبيا ضمن مباريات الجولة التاسعة، وجاء فريق المغرب التطواني في المركز السادس برصيد 12 نقطة، فيما واصل فريق الوداد البيضاوي ملاحقته على القمة بعد فوزه على فريق حسنية أغادير بهدف دون مقابل ورفع رصيده إى 17 نقطة ، وجاء حسنية أغادير في المركز العاشر برصيد 10 نقاط ، وتعادل الكوكب المراكشي مع مضيفه فريق جمعية سيلا سلبيا .
 واكتسح فريق أولمبيك خريبكة ضيفه أولمبيك أسفي بأربعة أهداف مقابل هدفين ، ورفع رصيده إلى 11 نقطة ليحتل المركز الثامن وجاء فريق أولمبيك أسفي في المركز الخامس عشر برصيد 8 نقاط ، وفاز فريق وداد فاس على مضيفه فريق شباب المسيرة بهدفين لهدف ورفع رصيده الى 8 نقاط ويحتل المركز الرابع عشر ، كما فاز فريق المغرب الفاسي على فريق النادي القنيطري بهدف نظيف .
 الدوري الجزائري واصل فريق مولودية الجزائر تصدره للدوري الجزائري برصيد 24 نقطة، رغم تعادله مع مضيفه فريق شبيبة بجاية بهدف لهدف، ضمن مباريات الأسبوع الثالث عشر للبطولة، وجاء فريق إتحاد عنابة في المركز الثاني برصيد 23 نقطة بعد تعادله مع فريق أهلي برج بوعريج بثلاثة أهداف لكل منهما، وجاء أهلي برج بوعريج في المركز الرابع برصيد 21 نقطة.
 واقترب فريق مولودية وهران من المقدمة بعد فوزه على فريق وداد تلمسان بهدف دون رد ورفع رصيده إلى 22 نقطة ، وإحتل وداد تلمسان في المركز الخامس برصيد 21 نقطة .
 وفاز فريق وفاق سطيف على ضيفه فريق شباب باتنة بهدفين لهدف ورفع رصيده إلى 20 نقطة محتلا المركز السادس، كما فاز فريق جمعية الخروب على ضيفه فريق نصر حسين داي بهدف نظيف ورفع رصيده إلى 19 نقطة، وحقق فريق جمعية أولمبي الشلف الفوز على مضيفه فريق مولودية باتنة بثلاثة أهداف مقابل هدفين، رافعا رصيده إلى 16 نقطة ويحتل المركز الحادي عشر ، فيما تعادل فريقي مولودية العلمة وضيفه إتحاد البليدة بدون أهداف ، كما تعادل فريق إتحاد العاصمة مع شبيبة القبائل بهدف لكل منهما .
 الدوري السعودي تخلت الأرض عن أصحابها في الجولة التاسعة لدوري المحترفين السعودي، وسيطر التعادل على أغلب اللقاءات، وكان فريق الهلال متصدر المسابقة هو الفائز الوحيد، بعد فوزه على مضيفه فريق الاتفاق بهدفين دون رد، ليرفع رصيده إلى 25 نقطة، واحتفظ الاتفاق بذيل الجدول برصيد نقطتين، وتعادل الشباب مع ضيفه فريق الإتحاد بهدف لهدف ليحتفظ الشباب بالمركز الثاني برصيد 22 نقطة وجاء الإتحاد في المركز الثالث برصيد 15 نقطة ومازال متبقيا له ثلاث مباريات مؤجلة .
 وتعادل الأهلي مع النصر بثلاثة أهداف لكل منهما، كما تعادل الحزم مع القادسية بهدف لهدف، وتعادل الرائد مع نجران بهدفين لكل منهما، وسلبيا تعادل الفتح مع الوحدة .
 الدوري القطري اقترب فريق الغرافة من قمة الدوري القطري في أسبوعه الثامن ، بعد فوزه على فريق أم صلال بثلاثة أهداف مقابل هدف ورفع رصيده إلى 20 نقطة، مستغلا تعادل فريق السد صاحب الصدارة بنفس الرصيد مع العربي بثلاثة أهداف لكل منهما، وحقق فريق الريان فوزا كبيرا على ضيفه فريق الوكرة بخمسة أهداف مقابل هدفين، ورفع رصيده إلى 11 نقطة ويحتل المركز الخامس ، فيما جاء الوكرة في المركز الثالث برصيد 13 نقطة .
 وفجر فريق الشمال مفاجأة كبيرة بعد فوزه على فريق قطر بثلاثة أهداف مقابل دون رد، ليكون الفوز الثاني له هذا الموسم ورفع رصيده إلى 6 نقاط ، ويحتل المركز الحادي عشر، فيما جاء فريق قطر في المركز السابع برصيد 10 نقاط ، وبهدف لهدف تعادل فريقي الخور والأهلي، وهى نفس نتيجة لقاء السيلية والخريطيات.
==========
 روسيا توجه  إنذاراً نووياً  للولايات المتحدة ميدفيديف قبل لقاء أوباما: مستعدون لصفحة جديدة مع أمريكا وعلى ذمة المجلة، فإن النتائج التي سيتم الانتهاء من تقييمها الأسبوع المقبل، جاءت بعد 60 يوماً على المراجعة التي طلبها أوباما، وأنها ستكون تراجعاً جوهرياً عن خطط إدارة الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، التي كانت تدفع باتجاه نشر الدرع الصاروخية في أوروبا الشرقية قبل أن يغادر البيت الأبيض في يناير/كانون الثاني الماضي.
 وخلص التقييم الذي أجرته إدارة أوباما إلى أن الدول الأوروبية الحليفة لواشنطن، بما فيها دول حلف شمال الأطلسي، تواجه تهديداً أكثر جدية وإلحاحاً من الصواريخ الإيرانية قصيرة ومتوسطة المدى، وبالتالي فإنها ستحول اهتمامها نحو التطورات في الدفاعات الصاروخية الإقليمية للقارة الأوروبية.
 وأشار المسؤولون إلى أنه من شأن هذه الخطوة تقليل الجدل والخلافات مع الأطراف المعارضة للدرع الصاروخية، وتحديداً مع روسيا.
 من جانبهم، أثار منتقدو الخطوة المقبلة إلى أن هذا القرار المتوقع سيكون بمثابة مؤشر من أجل الفوز بتعاون روسي مع الجهود الأمريكية لفرض عقوبات اقتصادية على طهران في حال لم توافق الأخيرة على التخلي عن برنامجها النووي.
 ويعتقد أن القرار، في حال اتخاذه، سيشكل نصراً للكرملين، خصوصاً وأن الرئيسين الأمريكي والروسي، ديمتري ميدفيديف سيلتقيان الأسبوع المقبل على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للأمم المتحدة وكذلك خلال قمة الدول العشرين.
 وكانت روسيا، وهي إحدى الدول الخمس دائمة العضوية، قد عارضت جهود فرض عقوبات جديدة على إيران.
 على أن المسؤولين المقربين من الإدارة الأمريكية الحالية يقولون إن نتائج التقييم الأخير تشير إلى أن البيت الأبيض سيترك الخيار مفتوحاً على إعادة العمل بمنظومة الدرع الصاروخية في بولندا وتشيكيا في حال أحرزت إيران تطوراً في مجال الصواريخ بعيدة المدى في المستقبل.
 ومن المتوقع أن يثير القرار الأمريكي ردود فعل من جانب البلدين المعنيين بالمنظومة، أي بولندا وتشيكيا، حيث أصر المسؤولون فيهما سابقاً على ضرورة التقيد بالخطط التي وضعت إبان إدارة بوش، وحذروا من أن جهود البيت الأبيض لتحسين وتطوير العلاقات مع الكرملين ستكون على حسابهما.
 وأشار أحد المسؤولين إلى أن البولنديين يشعرون بالغضب والعصبية تجاه مثل هذه الخطوة.
 فقد أعلن مسؤول بولندي أن حكومته لن  تخمّن  شيئاً بشأن قرارات الإدارة الأمريكية حول الدرع الصاروخية، ولكنه أضاف قائلاً:  نحن نتوقع من الولايات المتحدة أن تلتزم بتعهداتها  في التعاون مع القوات البولندية في المنطقة بما يتجاوز الدرع الصاورخية.
 يشار إلى أن ميدفيديف كان قد أعرب، قبيل القمة السابقة التي جمعته مع أوباما، عن تفاؤل بلاده بشأن فتح صفحة جديدة في العلاقات مع الولايات المتحدة.
 وربط ميدفيديف إمكانية التوصل لاتفاق جديد بشأن اتفاق جديد للحد من الأسلحة النووية، بالموقف الأمريكي من نظام الدفاع الصاروخي، الذي نشرته الولايات المتحدة في عدد من دول العالم، من بينها بولندا والتشيك، ما اعتبرته روسيا تهديداً لها، وتقليلاً من قدرة سلاحها النووي على الردع.
 وقال ميدفيديف:  النظام الدفاعي الصاروخي مسألة تتعلق بأمننا وحماية أنفسنا من دول تعتبر تهديداً لنا، ونحن مستعدون للتحاور مع أمريكا بشأن ذلك.  ورفض الرئيس الروسي تبرير وجود النظام الصاروخي بأنه حماية من الخطر الإيراني المحتمل، وقال في هذا الصدد:  لا أستطيع أن أصدق كيف يمكن لهؤلاء القول بأن للمشروع علاقة بالشرق الأوسط، فهما بعيدان عن بعضهما جغرافياً، أعتقد أنها حجج أطلقتها الإدارة الأمريكية السابقة لتبرير القيام بالمشروع. 
==========
 شهدت أكبر الأسواق العربية في منطقة الخليج، وخاصة في السعودية والكويت، نتائج إيجابية بختام جلسة الثلاثاء، إذ كان  للمضاربين في الأولى دور كبير بحركة المؤشر، في حين ظهر جلياً أثر التفاؤل بخطة الإنقاذ الاقتصادية التي تنظر فيها الحكومة بالكويت.
 وسيطر التراجع على مؤشرات الإمارات والبحرين وقطر وسلطنة عُمان والأردن ومصر والأراضي الفلسطينية، في استمرار لحالة  انعدام الوزن  في بورصات المنطقة.
 وفي السوق السعودية، ارتفعت معظم الأسهم، بعد التراجع الذي تعرضت له الاثنين، وذلك في تحرك قد يكون خلفه بعض النشاطات المضاربية، إذ أغلق المؤشر عند 4790 نقطة، بزيادة 59 نقطة تعادل 1.26 في المائة من قيمته.
 وسجلت التداولات 5.5 مليار ريال، بزيادة أكثر من مليار ريال على مستويات الجلسة الماضية، وذلك مقابل 285 مليون سهم، جرى تداولها من خلال ما يفوق 174 ألف صفقة، كان لأسهم  الإنماء  و إعمار  و زين  و معادن  و سابك  النصيب الأكبر منها.
 وعمت المكاسب كافة المؤشرات القطاعية دون استثناء، وذلك بقيادة  الفنادق  و التأمين،  مع مكاسب جيدة لـ المصارف  والطاقة،  إلى جانب مؤشر  الصناعات البتروكيماوية،  الذي ارتفع سهمه البارز  سابك  بنسبة 2.19 في المائة.
 ومن بين 125 شركة جرى تداولها في السوق، اقتصر التراجع على ثمانية أسهم، في مقدمتها  الأهلية للتكافل  و اتحاد اتصالات  و أسماك ، في حين ارتفعت أسهم 111 شركة، على رأسها  تهامة للإعلان  و الشرقية للتنمية  و أسيج ، علماً أن السوق خلت من الإعلانات البارزة.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 129 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى6957 نقطة، بزيادة 1.89 في المائة من قيمته، في حين أغلق المؤشر الوزني عند 366 نقطة، بزيادة فاقت ثماني نقاط.
 وتأثر المؤشر بإقرار الحكومة الكويتية الاثنين أسس خطة إنقاذ اقتصادي تهدف إلى دعم الشركات المتعثرة، ما ولّد دفعاً إيجابياً بين المستثمرين.
 وبلغت كمية الأسهم المتداولة نحو 343 مليون سهم، بقيمة وصلت إلى 74 مليون دينار كويتي موزعة على 8469 صفقة نقدية، تركزت على أسهم  هيتس تيليكوم القابضة  و الشبكة القابضة  و بيت التمويل الخليجي  و رابطة الكويت والخليج للنقل  و بنك الكويت الدولي. 
 وارتفعت مؤشرات سبعة قطاعات من أصل ثمانية، إذ سجل مؤشر  الخدمات  أعلى ارتفاع، أمام  البنوك  و الاستثمار،  في حين اقتصر التراجع على مؤشر  الشركات غير الكويتية. 
 وعلى المستوى السعري، حقق سهم شركة  المستثمر الدولي  أعلى مستوى بين الأسهم الرابحة، متقدماً على العقارية  و أبيار ، في حين تعرضت أسهم  أسمنت الهلال  و القابضة المصرية الكويتية  و النخيل  لأكبر الخسائر على التوالي.
 وفي أبرز أخبار السوق، قرر مجلس إدارة الكيبل التلفزيوني  عدم توزيع أرباح عن عام 2008‏.
==========
 الكويت وقطر تعكسان اتجاه  تراجع مستمر  بأسواق الخليج بورصات الخليج أسيرة التراجع وخسائر كبيرة في مصر سوق الرياض تفقد مكاسب السبت وصعود قوي بالكويت أما في الإمارات، فقد تراجع مؤشر دبي لجلسة جديدة، مهدداً نقطة دعم إضافية عند مستوى 1454 نقطة، وذلك بعدما خسر 19 نقطة تعادل 1.26 في المائة من قيمته، مع تداولات لم تتجاوز 119 مليون درهم مقابل 115 مليون سهم.
 وسجلت السوق قرابة ثلاثة آلاف صفقة، تركزت على أسهم  أرابتك  و إعمار  و سوق دبي المالي  التي تراجعت جميعها، إذ فقد سهم  إعمار  قرابة ستة في المائة من قيمته، ليغلق عند 1.77 درهماً.
 ومن بين 23 شركة جرى تداول أسهمها في السوق، اقتصرت المكاسب على ست، في مقدمتها  السلام - البحرين  و الصقر للتأمين  و بنك دبي الإسلامي ، في حين تعرضت سائر الأسهم للتراجع، وعلى رأسها  أرابتك  و إعمار  و الخليج للملاحة .
 ولم يكن الحال أفضل في أبوظبي، فقد خسر المؤشر 48 نقطة تعادل 2.20 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2145 نقطة، مع تراجع قطاع العقارات بنسبة فاقت ستة في المائة، إلى جانب خسائر أخرى كبيرة في مؤشرات  البنوك  و الطاقة. 
 وجرى خلال الجلسة تداول 143 مليون درهم من خلال صفقات على 72 مليون سهم، في مقدمتها  الدار  و صروح  و اتصالات  و دانة. 
 وبصورة عامة، فقد انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي، بنسبة 1.80 في المائة، ليغلق على مستوى 2292 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 5.99 مليار درهم لتصل إلى 326.74 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 52 من أصل 130 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 10 شركات ارتفاعا، في حين انخفضت أسعار أسهم 36 شركة، بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة التراجع في مؤشر سوق الإمارات المالي 10.2 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 9.65 مليار درهم.
 كما بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاعات سعرية 26 من أصل 130، وعدد الشركات المتراجعة 57 شركة.
 وفي قطر، تراجع المؤشر للجلسة الثالثة على التوالي، فخسر 5 نقاط تعادل 1.08 في المائة من قيمته، ليستقر عند مستوى 5012 نقطة، واستقرت التداولات عند مستوى 156 مليون ريال، مقابل أكثر من ثمانية ملايين سهم.
 ولم يفلح السوق بالتحرك صعوداً، رغم بعض الأخبار الجيدة، وفي مقدمتها، إعلان بنك الدوحة عن بياناته المالية المدققة لسنة 2008، حيث أظهرت النتائج صافي ربح قدره 946.5 مليون ريال قطري، مقابل 926.5 مليون ريال قطري للعام 2007.
 كما أعلنت شركة قطر للبتروكيماويات (قابكو) التابعة لشركة صناعات قطر، عن توقيعها عقداً لشحن الإثيلين مع الشركة النرويجية نورغاز، دون كشف المزيد من التفاصيل.
 وتراجعت السوق البحرينية 11 نقطة، لتغلق عند مستوى 1632 نقطة، بخسارة 0.70 في المائة من قيمته، في حين خسر مؤشر مسقط 94 نقطة، تعادل قرابة 2 في المائة من قيمته، لينهي الجلسة عند 4689 نقطة.
 وخسر المؤشر الأردني ضعف ما كان قد كسبه خلال جلسة الاثنين، ليغلق عند 2679 نقطة، فاقداً 0.42 في المائة من قيمته، بينما تراجع مؤشر  القدس  الفلسطيني إلى مستوى 506 نقاط، فاقداً 0.45 في المائة من قيمته.
 أما مؤشر CASE 30 المصري، فقد بدد المزيد من النقاط خلال جلسة الثلاثاء، فتراجع إلى حاجز 3509 نقاط، فاقداً 1.93 في المائة من قيمته، وتركزت الخسائر على أسهم  الأهلية للاستثمار والتعمير  و مستشفى النزهة الدولي  و النيل للأدوية والصناعات الكيماوية  و العامة لمنتجات الخزف والصيني  و مطاحن ومخابز الإسكندرية. 
==========
 تمكنت السوق السعودية من تجنب الوقوع تحت وطأة جني الأرباح، حيث راوح مؤشرها مكانه تقريباً مع ميل للارتفاع، في حين شهدت أسواق الكويت والإمارات والبحرين مكاسب محدودة، مقابل صعود قوي في قطر، وارتفاع في الأسواق العربية خارج الخليج.
 ففي الرياض، قاوم المؤشر حتى اللحظة الأخيرة ضغوط البيع التي أعقبت المكاسب الكبيرة التي حققها في جلسة السبت، ونجح في إنهاء التداولات عند حاجز 4473، بزيادة لم تتجاوز 0.07 في المائة، بعد اندفاع المستثمرين في عمليات جني الأرباح.
 وارتفعت التداولات إلى خمسة مليارات ريال مقابل 300 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 176 ألف صفقة، كان لأسهم  عذيب للاتصالات  و زين  و الإنماء  و سابك  النصيب الأكبر منها.
 ومن بين 127 شركة جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، ارتفعت أسهم 50 شركة، في مقدمتها  عذيب للاتصالات  و الصادرات  و البلاد،  بينما تعرض 66 سهماً لخسائر، كان أكبرها لدى  صناعة الورق  و معدنية  و الحكير. 
 وبخلاف جلسة السبت، شهدت المؤشرات السعرية انقساماً واضحاً، مع ارتفاع سبعة قطاعات، تقدمها  الأسمنت  و الإعلام والنشر  و المصارف  بينما تعرضت ثماني قطاعات للتراجع، على رأسها  الاستثمار الصناعي  و التجزئة  و الصناعات البتروكيماوية  علماً أن المؤشر الأخير هو الأكثر تأثيراً على السوق.
 وحفلت الأخبار بدعوة الشركات مساهميها لحضور الجمعيات العامة، وفي مقدمتها  البنك السعودي للاستثمار  و الرياض للتعمير  و السعودية الهندية للتأمين التعاوني  و الغذائية  و جازان للتنمية  و الأسمنت السعودية  و التصنيع الوطنية  و النقل البحري   موبايلي  وهي اجتماعات ينتظرها المستثمرون لتحديد اتجاهات السوق.
 وفي الكويت، أغلق المؤشر السعري لسوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 11.6 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 6695 نقطة، بزيادة 0.17 في المائة من قيمته، في حين تراجع المؤشر الوزني بأكثر من نقطتين، ليغلق عند 361 نقطة.
 وبلغت كمية الأسهم المتداولة حوالي 390 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 59 مليون دينار كويتي موزعة على 6579 صفقة، تركزت على أسهم  اكتتاب  و التعمير  و برقان غروب. 
 وارتفعت مؤشرات قطاعات  الاستثمار  و الصناعة  و التأمين  و العقارات، مقابل تراجع  الأغذية  و الخدمات  و البنوك  و الشركات غير الكويتية. 
 وتعرضت أسهم  أجوان  و إيفا فنادق  و الأنظمة  لأكبر الخسائر، بينما حصدت أسهم  الصفوة  و عقارات الكويت  و اكتتاب  أكبر الأرباح.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  دبي الأولى للتطوير العقاري  بخصوص ما نشر في إحدى الصحف المحلية حول اندماجها مع شركة  المزايا القابضة،  أنها قامت بالتوقيع على مذكرة تفاهم مبدئية تقوم من خلالها الشركة بدراسة الدمج عن طريق الاستحواذ المباشر وذلك بعد قيام كلا الطرفين بعمل الدراسات الشاملة واللازمة التي تظهر جدوى الدمج من عدمه.
==========
 الأسهم الكويتية تواصل ارتفاعها رغم توترات السياسة قفزة جديدة بالسوق السعودية تدفعها قرب حاجز 4500 نقطة ارتفاع خليجي تقوده السعودية دون البحرين وقفزة مصرية من جهته، أعلن مجلس إدارة  بنك الخليج  التوصية بعدم توزيع أرباح عن عام 2008‏، وذلك بعدما أظهرت النتائج المالية للشركة التي نُشرت السبت خسائر تفوق 1.2 مليار دولار.
 أما في الإمارات، فشهد مؤشر دبي جلسة من التذبذب العنيف، انتهت بصعوده بما لا يتجاوز تسع نقط تعادل 0.57 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1541 نقطة.
 وشهدت السوق تداول 459 مليون سهم مقابل 473 مليون درهم، وذلك من خلال 6490 صفقة، تركزت على أسهم  مصرف عجمان  و الخليج للملاحة  و إعمار  و الخليج للملاحة. 
 وانقسمت الأسهم بشكل شبه كامل، حيث ارتفعت عشرة منها، بقيادة  اكتتاب  و دبي للاستثمار  و دار تكافل  في حين تراجعت تسعة أسهم، على رأسها  السلام البحرين  و مصرف عجمان  و أمان. 
 أما في أبوظبي، فقد كسب المؤشر 16 نقطة تعادل 0.68 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2412 نقطة تقريباً، مدعوماً بصعود أسهم  الدار  و صروح  و اتصالات  التي شهدت أكبر التعاملات.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلن بنك الخليج الأول عن تسديد القرض المشترك بقيمة 750 مليون دولار أمريكي بالكامل في تاريخ استحقاقه بـ16 مارس 2009.
 بالمقابل، أعلنت شركة أبوظبي الوطنية للطاقة  طاقة  عن إنهاء الإجراءات التعاقدية للاستحواذ على 50 في المائة من أصول شركة  ماروبيني كوربوريشن  بجزر الكاريبي مقابل 320 مليون دولار.
 وبشكل عام، فقد ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية و السلع خلال جلسة تداول الأحد بنسبة 0.54 في المائة، ليغلق على مستوى 2452 نقطة وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 1.89 مليار درهم لتصل إلى 351.91 مليار درهم.
   وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 56 من أصل 130 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 22 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 29 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة التراجع في مؤشر سوق الإمارات المالي 3.9 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 32.53 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 35 من أصل 130 و عدد الشركات المتراجعة 56 شركة.
 أما في قطر، فقد ارتد المؤشر صعوداً في بداية تداولات الأسبوع، مسترداً أضعاف ما خسره بجلسة الخميس، حيث أغلق عند مستوى 4880 نقطة تقريباً، بزيادة 121 نقطة تعادل 2.55 في المائة من قيمته، مع تداولات قفزت إلى 309 ملايين ريال مقابل 11.5 مليون سهم.
 وحفلت السوق بالكثير من الأخبار، أبرزها نفي  بنك الدوحة  ما نشر في الصحف المحلية حول سعيه لدخول السوق السورية، كما نفت شركة  السلام العالمية  وجود استثمارات لها في ألبانيا، رداً على تقارير مماثلة في الصحف.
 وبالنسبة لمشروع الدمج بين شركتي  القطرية للاستثمارات العقارية  (العقارية) و بروة  بتوجيه حكومي، قامت الشركة الأولى بتعيين بنك جي بي مورغان كمستشار مالي لعمل الدراسات اللازمة للعملية.
 وفي البحرين، أنهت السوق تعاملاتها عند مستوى 1593 نقطة، بزيادة 5.62 نقطة تعادل 0.35 في المائة من قيمتها، في حين صعد المؤشر في سلطنة عُمان إلى حاجز 4787 نقطة، بزيادة 15 نقطة تعادل 0.31 في المائة من قيمته.
 وفي الأردن، صعد المؤشر إلى مستوى 2638 نقطة، خاسراً 0.29 في المائة من قيمته، في حين قفزت السوق الفلسطينية بقوة، لتغلق عند 544 نقطة، بزيادة 3.65 في المائة من قيمتها.
 أما مؤشر CASE 30 المصري، فقد أغلق عند 3982 نقطة، بزيادة 0.42 في المائة من قيمته، وقد حققت أسهم  الخليجية الكندية للاستثمار العقاري  و تصنيع الأقلام والبلاستيك  و الأسفنج المصرية  و مينا للاستثمار السياحي والعقاري  و مطاحن ومخابز جنوب القاهرة والجيزة  أكبر المكاسب.
==========
الأسهم في السعوديه تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الإتصالات وتقنية المعلومات، المواصلات والنقل والفنادق والسياحة.
عند نهاية التداولات في الرياض، المؤشر العام السعودي فقد بنسبة 0.69%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في المؤشر العام السعودي برز سهم اسمنت المدينة (SE:3003)، الذي ارتفعت قيمته 5.44% أو 0.80 نقطة وبلغ سعره 15.50 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم اتحاد مصانع الأسلاك (SE:1301) واصل ارتفاعه عند 3.60% أو 1.00 نقطة وأغلق عند سعر 28.80، في حين سهم السعودية الهندية للتأمين التعاوني (SE:8110) زاد 3.33% أو 0.60 نقطة بسعر 18.60 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم شركة إتحاد إتصالات (SE:7020) منخفضا عند 4.20% أو 1.20 نقطة وتداول عند مستويات 27.40 عند الاغلاق.
سهم حلواني إخوان (SE:6001) تراجع بمقدار 4.07% أو 2.50 نقطة عند سعر 59.00، أما سهم الشركة العربية للأنابيب (SE:2200) أغلق على هبوط عند 3.72% أو 0.55 نقطة بسعر 14.25.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في السوق المالية السعودية مع 131 مقابل 31، في حين 7 بقي دون تغيير.
سهم حلواني إخوان (SE:6001) هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد هبط 4.07% أو 2.50 نقطة عند سعر 59.00.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 وأغلقت عند سعر $42.69 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.02% أو 0.01 ووصل الى سعر $44.92 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.04% أو 0.50 نقطة، وأغلق بسعر $1327.70 للأونصة.
زوج EUR/SAR أضاف 0.03% وتداول عند مستويات 4.1213، أما زوج USD/SAR فقد واصل ارتفاعه نحو 0.03% ووصل الى مستويات 3.7515.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
