==========
 وأضافت الوكالة أن الغبار يمنع تزوُّد المسبارات بالطاقة من خلال حجب أشعة الشمس اللازمة لشحن بطاَّرياتها.
 ويُشغَّل المسباران، أوبورتشينيتي (الفرصة) وسبيريت (الروح)، وهما يسيران على ست عجلات ويعملان بالطاقة الشمسيَّة، في موقعين متباعدين يقعان إلى الجنوب قليلا من خط استواء المريخ.
 عواصف وإعاقة وكانت سلسلة من عواصف الغبار قد أعاقت عمل المسبارين لمدة شهر، وكان من الممكن أن يستمر الوضع كذلك لعدة أيام أخرى، إن لم يكن لأسابيع.
 وفي حال تناقص أشعة الشمس لأكثر من ذلك على فترة طويلة من الزمن، فلن تتمكن المسبارات من توليد الطاقة الكافية لتشغيلهما أو الإبقاء عليهما دافئين.
 إن الخطر على المسبار هو ألاّ يحصل على طاقة كافية تبقيه دافئا، وبالتالي تصبح أجهزته الالكترونية الحساسة باردة أكثر مما ينبغي.
 ومن الممكن أن يبرد بشكل كبير مما قد يتسبب بانفجار شيء داخل المعدَّات الالكترونية جون كالاس، مدير مشروع مسبار أبورتشينيتي وفي مسعى لحماية المسبارين من خسارة الطاقة، وبالتالي تعطيل أحدهما أو كليهما بشكل دائم، قلَّصت ناسا استخداماتهما إلى الحد الأدنى، حيث تركتهما في حالة شبه سكون وخمول.
 وقال ألان ستيرن من وكالة ناسا:  نحن نسعى لجعل مسبارينا ينجوان من هذه العواصف، ولكنهما لم يصمما أبدا لظروف في مثل هذه القسوة والشدَّة. 
 وكانت عواصف الغبار التي هبَّت على موقع مسبار أبورتشينيتي في سهول ميريدياني على المريخ هي الأسوأ على الإطلاق.
 سهول المريخ فقد حجب الغبار المتجمع في الغلاف الجوي فوق سهول ميريدياني 99 بالمائة من أشعة الشمس المباشرة عن المسبار، تاركا المجال فقط لإضاءة بسيطة لتصل إليه وتمدَّه بالطاقة.
 وكانت اللويحات الشمسية على متن أبورتشينيتي تولِّد طاقة بمقدار حوالي 700 واط ساعة في اليوم قبل بدء العواصف بالهبوب الشهر الماضي، وهذا يكفي لإضاءة مصباح بجهد 100 واط ولمدة سبع ساعات متواصلة.
 ولكن في السابع عشر من الشهر الحالي، انخفض حجم الطاقة التي تولدها لويحات المسبار إلى 148 واط ساعة في اليوم، وهو أدنى مستوى وصل إليه توليد الطاقة في أي من المسبارين قبل ذلك.
 انخفاض قياسي للطاقة نحن نسعى لجعل مسبارينا ينجوان من هذه العواصف، ولكنهما لم يصمما أبدا لظروف في مثل هذه القسوة والشدَّة ألان ستيرن، خبير في وكالة ناسا ولكن إنتاج الطاقة في المسبار عاد وانخفض من جديد يوم الأربعاء الماضي إلى 128 واط ساعة.
 وقال جون كالاس، مدير مشروع مسبار أبورتشينيتي:  إن الخطر على المسبار هو ألاّ يحصل على طاقة كافية تبقيه دافئا، وبالتالي تصبح أجهزته الالكترونية الحساسة باردة أكثر مما ينبغي.
 ومن الممكن أن يبرد بشكل كبير مما قد يتسبب بانفجار شيء داخل المعدَّات الالكترونية. 
 يذكر أن علماء ناسا كانوا قد قاموا في شهر أيَّار/مايو الماضي بفحص بيانات من المريخ ووجدوا أنَّ نصف سطحه قد يحوي جليدا.
 ووفر ذلك الأسلوب الجديد لمسح المياه على سطح المريخ قراءات أكثر دقة مما كان متوفرا سابقا، واعتُبرت تلك المعلومات حيوية بالنسبة للبعثة الاستكشافية Phoenix Mars Mission التي تنطلق الشهر المقبل للبحث عن وجود الجليد على سطح المريخ.
==========
 استبعاد  رينو  لعامين من سباقات فورميولا1 بسبب التلاعب بالنتائج مارادونا يطالب الإنجليز بالتخلص من عقدة  الهدف الرباني  كرة القدم، تلك الرياضة الجميلة والتي يعشقها الملايين من البشر، لا تخلو من حالات غش، ولكن ليس بشكل منشطات، وإنما بطرق عديدة أخرى، ولعل أشهر حالات الغش والخداع للحكام في تلك الرياضة، هي  ادعاء العرقلة والسقوط ، حيث يقوم اللاعب بتمثيل تعرضه للإصابة ويسقط على الأرض، الأمر الذي قد يترتب عليه طرد لاعب من الفريق الآخر أو ربما الحصول على ضربة جزاء.
 ولعل أشهر عملية خداع معروفة حالياً، هي تلك التي وقعت خلال بطولة كأس العالم عام 2002، وبطلها لاعب المنتخب البرازيلي ريفالدو، أثناء مباراة ضد المنتخب التركي، الذي كان بمثابة الحصان الأسود في ذلك المونديال.
 لقد سقط ريفالدو بطريقة مسرحية عندما اصطدمت به الكرة، ووضع يديه على وجهه كما لو أنه تعرض لضربة من لاعب الفريق التركي، وهو ما صدقه الحكم، فقام بطرد لاعب تركي.
 وفي وقت لاحق، وبعد مشاهدة تسجيلات للمباراة واكتشاف الخدعة، غرّم الاتحاد الدولي لكرة القدم  الفيفا  ريفالدو مبلغ 7350 دولاراً.
 4- فضيحة كرة السلة: خلال أولمبياد المعوقين في سيدني عام 2000، أحرز المنتخب الإسباني لكرة السلة الميدالية الذهبية، غير أن المنتخب اضطر لاحقاً لإعادة الميدالية بعد أن تبين أن 10 لاعبين من أصل 12 لاعباً في المنتخب ليسوا معاقين أو مقعدين على الإطلاق، بل بكامل صحتهم وعافيتهم.
 وكشف عن الخدعة، العضو في المنتخب والصحفي المتخفي كارلوس ريباغوردا، مصرحاً بذلك لجلة كابيتال الإسبانية، موضحاً أن لاعبي المنتخب الإسباني لم يخضعوا للفحوص الطبية لتأكيد إصابتهم بإعاقات.
 5- يد الله: أما الخدعة الأشهر، ربما في التاريخ كله، فهي تلك التي أثمرت خلافاً حاداً بين مدرستين ومنطقتين لتفريخ لاعبي كرة القدم في العالم، وتحديداً بين إنجلترا والأرجنتين، وبالطبع جاءت الحادثة التي نحن بصددها بعد عامين على حرب الفوكلاند بين البلدين، أي أن التوتر بينهما كان مازال قائماً خلال مونديال عام 1986.
 وخلال تلك الفترة كان اللاعب الأرجنتيني المعجزة دييغو مارادونا في قمة تألقه الرياضي.
 وأثناء المباراة بين المنتخبين تمكن مارادونا من تسجيل هدفين، لتنتهي المباراة بفوز الأرجنتين على إنجلترا بهدفين لهدف.
 وعندما أحرز مارادونا هدف بلاده الأول، بدا وكأنه أحرزه بضربة رأس، غير أنه استخدم يده، الأمر الذي دفع بلاعبي المنتخب الإنجليزي إلى الاحتجاج بقوة، غير أن الحكم رفض اعتراضات الإنجليز.
 وشهدت المباراة كذلك واحداً من أعظم وأروع الأهداف، عندما نجح مارادونا بغربلة لاعبي المنتخب الإنجليزي الواحد تلو الآخر، بعد تسلم الكرة عند منتصف الملعب، ويدكها في المرمى محرزاً الهدف الثاني.
 وعندما سئل مارادونا عن الهدف الأول، قال إن  يد الله  هي التي أحرزت الهدف، ثم اعتبر انتصار المنتخب الأرجنتيني رداً على انتصار الإنجليزي في حرب الفوكلاند، والتي حمل اللاعب الدولي الإنجليزي مسؤولية معاناة الشعب الأرجنتيني، معتبراً أن انتصار المنتخب يشكل انتقاماً وثأراً، ذلك أن الأرجنتين أحرزت كأس العالم في تلك البطولة، ولم يسامح الإنجليز مارادونا على خدعته.
==========
 أعلن القائم بأعمال مراكز الرقابة على الأمراض والوقاية منها الأربعاء عن أول حالة وفاة في الولايات المتحدة الأمريكية جراء فيروس انفلونزا الخنازير، كما أنها الأولى خارج المكسيك، على أنه تبين لاحقاً أنه طفل مكسيكي وصل الولايات المتحدة لتلقي العلاج.
 فقد كشف القائم بأعمال مراكز الرقابة على الأمراض والوقاية منها، ريتشارد بيسر، في تصريح لبرنامج  صباح أمريكي  الذي تبثه شبكة CNN، عن أول حالة وفاة أمريكية جراء الفيروس، موضحاً أنها لطفل في الثانية من عمره في ولاية تكساس.
 وقال بيسر:  لقد توفي طفل جراء إصابته بفيروس 'إتش1 إن1'..
 وبصفتي أباً وطبيب أطفال، فإنني أعبر عن تعزيتي لأسرة الفقيد. 
 وفي تصريح لاحق، أكدت مراكز الرقابة على الأمراض والوقاية أن الطفل الذي أعلن عن وفاته بانفلونزا الخنازير، وقالت الأنباء إنه أمريكي، إنما هو طفل مكسيكي كان قد نقل إلى هيوستن بتكساس لتلقي العلاج.
 وأكدت المتحدثة باسم إدارة الصحة في هيوستن، كاثي بارتون، لـCNN الأربعاء هذا الأمر، وقالت إن الطفل كان قد توفي الاثنين، وهو ليس مواطناً أمريكياً.
  وهذه أول حالة وفاة بالفيروس خارج المكسيك، التي تشير أحدث التقارير إلى أن عدد الوفيات فيها ارتفع إلى 159 حالة.
 وحتى الآن، أعلنت منظمة الصحة العالمية WHO أن عدد الإصابات المؤكدة في مختلف أنحاء العالم بلغ 177 حالة، منها 91 حالة في الولايات المتحدة، و26 في المكسيك، وست حالات في كندا وثلاث حالات في نيوزيلندا وحالتان في كل من بريطانيا وإسبانيا وإسرائيل.
 ولم تدرج منظمة الصحة العالمية 11 حالة في نيوزيلندا سبق أن أعلنت عنها السلطات الصحية في ولينغتون، كما لم تضمن تقريرها حالة أخرى مؤكدة في كوريا الجنوبية وثانية في كوستاريكا.
 وكانت منظمة الصحة العالمية قد رفعت مستوى الإنذار من مرض انفلونزا الخنازير قبل يومين من الدرجة الثالثة إلى الرابعة، وفقاً لمقياس الخطر المعتمد من المنظمة والمؤلف من ست درجات، ما يعني أنها قررت أن الفيروس قادر على التحول إلى فيروس بشري، أي ينتقل بين البشر.
 وقررت المنظمة، لدى مراجعة تفاصيل شرح المراحل في عام 2009، اختيار أسلوب يتشكّل من ست مراحل لتسهيل إدراج التوصيات والنُهج الجديدة في خطط التأهّب والاستجابة القائمة.
 وقالت إنه تمت مراجعة عمليتي تجميع مراحل الإنذار بحدوث الجوائح ووصف تلك المراحل لتسهيل فهمها وتحسين دقتها وجعلها تستند إلى ظواهر ملحوظة.
 وأوضحت أن المراحل من 1 إلى 3 تتعلق بعملية التأهّب، بما في ذلك بناء القدرات والاضطلاع بأنشطة تخطيط الاستجابة، بينما تشير المراحل من 4 إلى 6، بوضوح، إلى ضرورة بذل ما يلزم من جهود في مجالي الاستجابة والتخفيف من الأثر.
 وقالت المنظمة على موقعها على الإنترنت إن  المرحلة 4 تتسم  بثبوت سراية أحد الفيروسات المتفارزة من فيروسات الانفلونزا الحيوانية أو البشرية-الحيوانية القادرة على 'إحداث فاشيات على الصعيد المجتمعي' بين البشر. 
 وتشير المرحلة 4 إلى زيادة كبيرة في مخاطر حدوث جائحة، ولكنّها لا تعني بالضرورة أنّ جائحة ستحدث لا محالة.
 وتتسم المرحلة 5 بانتشار الفيروس بين البشر في بلدين على الأقل في أحد أقاليم منظمة الصحة العالمية.
 أمّا المرحلة 6، وهي مرحلة الجائحة، فهي تتسم بوقوع فاشيات على الصعيد المجتمعي في بلد آخر على الأقل في إقليم آخر من أقاليم منظمة الصحة العالمية، بالإضافة إلى المعايير المحدّدة في المرحلة 5، ويشير تحديد هذه المرحلة إلى أنّ ثمة جائحة عالمية طور الانتشار.
 وبحسب المنظمة، فإنه خلال 'فترة ما بعد الذروة' تشهد مستويات انتشار الجائحة في معظم البلدان التي تمتلك آليات ترصد مناسبة انخفاضاً إلى مستويات أدنى من مستويات الذروة المُسجّلة.
 وتعني فترة ما بعد الذروة أنّ نشاط الجائحة بدأ يظهر ملامح الانخفاض؛ غير أنّه من غير المؤكّد عدم حدوث موجات إضافية، وعليه لا بدّ للبلدان من التأهّب لمواجهة موجة ثانية.
 وفي فترة ما بعد الذروة يعود نشاط مرض الانفلونزا إلى المستويات المُلاحظة، عادة، في حالات الانفلونزا الموسمية.
==========
 قال مسؤول برازيلي في إحدى المدن النائية في غابات الأمازون إن خمسة رجال من قبيلة  كولينا  فروا من العدالة بعد اتهامهم بقتل مزارع وتقطيعه وأكله وفق طقوس آكلي لحوم البشر.
 وقال عمدة قرية  إنفيرا  في أدغال الأمازون، مارونيلتون دا سيلفا كليمنتينو، إن أفراداً من قبيلة  كولينا  قتلوا الشاب أوسيليو آلفيس دي كارافاليو، البالغ من العمر 19 عاماً، الأسبوع الماضي في ضواحي القرية، الواقعة بفي أقصى غرب البرازيل، والقريبة من الحدود مع بيرو.
 ونقلت صحيفة  دياريو دي أمازوناس  في منطقة الأمازون أن الرجال الخمسة فروا من وجه العدالة بعد اعتقالهم لفترة وجيزة في مركز للشرطة، ولم تصدر بحقهم أي مذكرة اعتقال حتى الآن.
 هذا ولا تسمح الحكومة البرازيلية لقوات الجيش البرازيلي ولا للشرطة بدخول مناطق السكان الأصليين في منطقة الأمازون.
 كذلك لم يعرف حتى الآن عدد المشاركين في الجريمة وطقوس آكلي لحوم البشر، غير أنه عرف أن خمسة أفراد من القبيلة اعتقلوا لفترة قبل هروبهم من مركز الشرطة باتجاه الغابات.
 وقال كليمنتينو إن الشاب كان يرعى الغنم عندما التقى بأفراد القبيلة، الذين دعوه لقريتهم.
 وأضاف:  إنهم يعرفون بعضهم، وفي بعض الأحيان يساعدون بعضهم، ودعوه إلى قريتهم قبل ثلاثة أيام، ثم لم يعثر له على أثر. 
 وأوضح أن أسرة الشاب توجهت إلى القرية، وهناك شاهدوا أجزاء من جثته فيما كانت جمجمته معلقة على شجرة، فكان مشهداً مأساوياً للأسرة.
 وجاءت هذه الرواية من أبناء القبيلة الذين كانوا يتبجحون بأنهم أكلوا أعضاء الشاب، موضحين أنهم كانوا يقومون بطقوس آكلي لحوم البشر، التي تتمثل بطبخ أعضاء الضحية.
 وقال كليمنتينو إن أفراد القبيلة أحاطوا بمركز الشرطة وحاصروه أثناء استجواب المعتقلين، وبعدها فر المعتقلون.
 وأشار كليمنتينو إلى أن قبيلة  كولينا ، البالغ عددها 2500 شخصاً يعيش 450 منهم في بيرو المجاورة، تعتبر من القبائل المعزولة ونادراً ما تختلط مع الآخرين، وأن الرجال في القبيلة يتحدثون لغة مختلفة عن لغة الإناث.
 يذكر أنه يوجد في البرازيل حوالي 460 ألف هندي أحمر، يتحدثون 1300 لغة، ومن بين هؤلاء، هناك 55 جماعة قبلية تعيش بصورة منعزلة عن الآخرين.
==========
 اليمن: حرب صعدة تزيد شقاء المدنيين..
 والعالم  يتقصى الحقائق  صنعاء: تواصل المعارك في صعدة ومقتل 17 حوثيا اليمن يعلن مصرع سبعة متمردين وإعتقال ثلاثة وقالت دوروثيا كريميتساس المتحدثة باسم اللجنة:  إن الآلاف من الناس بحاجة ماسة إلى الغذاء والسكن والعناية الطبية وهم يعتمدون بشكل رئيسي على المساعدة الإنسانية. 
 وأضافت كريميتساس أن ما زاد الوضع سوءا بالنسبة للنازحين الأمطار الغزيرة التي هطلت على المنطقة في الأيام الأخيرة.
 ومن جانبه، قدم رشيد خاليكوف مدير مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية لأعضاء مجتمع الإغاثة الإنسانية في صنعاء  إيجازاً عن الموقف وذلك في اليوم الأخير من مهمته في اليمن.
 وقال اليكوف   على الرغم من التأثر البالغ لعشرات الآلاف من الأشخاص الذين فروا من الصراع القائم في شمال اليمن، إلا أن حالة الطوارئ هذه مهملة بشكل كبير من المجتمع الدولي بأسره خارج اليمن، ومن وسائل الإعلام أيضاً. 
 وأضاف بقوله:  نحن بحاجة للعمل سوياً لتحديد احتياجات الرجال والنساء والأطفال الذين تشتت حياتهم من جراء الأحداث الأخيرة. 
 وكان مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية قد أفاد مؤخراً بأن النداء العاجل الذي أطلق لمساعدة اليمن في الثاني من أيلول/ سبتمبر بقيمة ثلاثة وعشرين مليون دولار، لم يتلق حتى الآن أي تمويل.
 اليمن يعلن مواصلة تقدمه ضد العناصر الحوثية وعلى الصعيد الميداني، قال مصدر عسكري مسئول أن القوات الجيش سيطرت على عدد من التباب المطلة على منطقة دماج فيما تم السيطرة على موقعين لعناصر الإرهاب والتمرد في ذات المنطقة بعد اشتباكات عنيفة مع مجاميع من تلك العناصر أمس وكبدتهم خسائر فادحة في الأرواح والعتاد.
 ونقلت صحيفة  26 سبتمبر  عن المصدر، ولم تكشف هويته، أن خسائر كبيرة لحقت بالعناصر الإرهابية أيضا خلال مواجهات مع قوات الجيش والأمن والمواطنين في مواقع أخرى بمنطقة دماج .
 وذكر المصدر إن قوات الجيش دمرت سيارتين في منطقة بني معاذ تحملان أسلحة وذخائر ومؤن وعددا من العناصر الإرهابية الذين سقطوا بين قتيل وجريح.
 وأضاف المصدر إن وحدة عسكرية دمرت مواقع لعناصر التمرد خلف شهوان ـ الشقراء بالإضافة الى تدمير أوكار أخرى في أكثر من منطقة.
 وأشار المصدر إلى أن وحدات من الجيش والأمن تصدت لهجوم مجاميع من عناصر الإرهاب والتمرد على جبل الزعلاء و الجراين وشرق وشمال المنزالة وألحقت بالمهاجمين خسائر كبيرة في الأرواح.
 مضيفا أن وحدة عسكرية أخرى تصدت للعناصر الإرهابية أثناء محاولتهم التسلل باتجاه تبة المنصة واجبرتهم على الفرار.
 وأوضح المصدر أن أحد العناصر الإرهابية لقي مصرعه في منطقة محضة.
==========
 facebook: مطالب بعودة  أبوشهاب ..
 وامرأة  تشتهي  بن لادن ومن خلال استخدام الألوان التي تميل إلى الأرض، كالبني والأخضر، يأخذنا المخرج في رحلة غير عادية إلى بغداد خلال الحرب، لتبدو مدينة مهجورة غير تلك التي اعتاد أبطال العمل عليها، كما يذكرون خلال أحداث المسلسل.
 كما يظهر في هذا العمل الاحترام والتبجيل الكبير لمدينة عريقة كبغداد.
 ففي أحد المشاهد يجلس ناجي مع والده ووالدته يتحدثون عن العاصمة العراقية، ومن ثم ينتقل الوالدان للحديث عن ذكرياتهما فيها.
 وفي تلك اللحظة، يقول ناجي لوالديه:  في حضرة ذكريات الحب، لا يليق بنا إلا الصمت ، لترد عليه والدته، بالقول:  بل في حضرة مدينة كبغداد، لا يليق بنا إلا الصمت. 
 ويرى مراقبون، أن العمل يبشر ببزوغ فجر جديد على مسار الدراما العربية والبطولة الجماعية، خصوصا بعد سنوات انشغل فيها العرب بالهجرة إلى مصر، ومحاولة إتقان اللهجة المصرية الأصيلة لإثبات الوجود.
 وعمل مثل  هدوء نسبي  يثبت بالفعل أن النجومية لا تعتمد على لهجة محددة، بل إن العربية هي لغة البطولة في مثل هذا الوقت.
 ويثيرالعمل عدة انتقادات موجهة للنظام العراقي السابق، حيث تظهر البيروقراطية في التعامل مع الصحفيين، والرغبة في السيطرة على كل الإنتاجات الإعلامية حتى في زمن الحرب.
 ومع هذا يبدو الصحفيون واثقين من أداء أفراد النظام السابق، فقط لأنهم يعلمون أن  العدو الأول  هو القادم على ظهر الدبابة والطائرة، وليس ذلك الذي يتعرض للقصف والدمار.
 كما يثير العمل نقطة مهمة حول دور الصحفي خلال الحرب، فالصحفي إنسان، إلا أن مهمته في نهاية المطاف هي نقل الواقع والتصوير وبث التقارير وما إلى ذلك.
 أما في ساحة الحرب، ووسط الجرحى والقتلى، فعلى الإعلامي أن يختار إما أن يكون إنسانا أو موظفا.
 يذكر أن تصوير العمل تم في مدينة حماة السورية، وهو إنتاج مشترك لشركة إيبلا للإنتاج الفني، وروتانا خليجية، وسانيلاند فيلم، وقطاع الإنتاج المصري.
==========
الأسهم في السويد تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الصناعات، التكنولوجيا والمالية.
عند نهاية التداولات في ستوكهولم، أو إم إكس ستوكهولم 30 أغلق على ارتفاع عند 0.35%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في أو إم إكس ستوكهولم 30 برز سهم SKF B (ST:SKFb)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.26% أو 4.3 نقطة وبلغ سعره 136.0 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Alfa Laval (ST:ALFA)‎ واصل ارتفاعه عند 2.12% أو 2.8 نقطة وأغلق عند سعر 135.1، في حين سهم Volvo B (ST:VOLVb)‎ زاد 2.09% أو 1.87 نقطة بسعر 91.17 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Lundin Petroleum (ST:LUPE)‎ منخفضا عند 1.17% أو 1.70 نقطة وتداول عند مستويات 143.60 عند الاغلاق.
سهم Boliden (ST:BOL)‎ تراجع بمقدار 0.97% أو 1.80 نقطة عند سعر 183.60، أما سهم Swedish Match (ST:SWMA)‎ أغلق على هبوط عند 0.93% أو 2.9 نقطة بسعر 307.6.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ستوكهولم مع 382 مقابل 182، في حين 70 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.86% أو 0.80 وأغلقت عند سعر $42.12 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2.14% أو 0.97 ووصل الى سعر $44.26 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.46% أو 6.05 نقطة، وأغلق بسعر $1334.35 للأونصة.
زوج EUR/SEK أضاف 0.27% وتداول عند مستويات 9.5394، أما زوج USD/SEK فقد واصل ارتفاعه نحو 0.23% ووصل الى مستويات 8.6800.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.16% عند مستوى 97.33.
==========
 ملك البوب: حياة حافلة بالإنجازات..
 ونهاية لحزمة من الأزمات الشرطة تبحث عن طبيب جاكسون بعد وفاته بظروف  غامضة  وقالت في بيان:  اليوم (الخميس) مثل لحظة تطور في تاريخ الإنترنت..
 لم نشهد شيئاً كهذا البتة، لا في الحجم أو العمق. 
 ولا تزال حركة بعض المواقع الإلكترونية تتسم بالبطء جراء التزاحم الشديد لوضع رسائل تعزية، أو للوقوف على آخر مستجدات وفاة نجم البوب الأمريكي الغامضة، من بينها موقعه الإلكتروني mjfanclub.net.
 وساهمت تلك المواقع كذلك في نشر شائعات أججها وفاته المفاجئة، من ضمنها تلك المنشورة في  ويكيبيديا  وتقول إن  شقيقه، تيتو، قام بخنق مايكل بسلك مايكروفون. 
 وبدأت شرطة لوس أنجلوس عملية بحث مكثفة عن الطبيب الخاص بالمغني بجاكسون، ومن المتوقع أن تُعلن نتائج تشريح جثته خلال فترة تمتد من ستة إلى ثمانية أسابيع.
 ومن جانبه، نقل القس، جيسي جاكسون، الصديق المقرب لعائلة جاكسون، إن العائلة  تشتبه  في وفاته، وتطالب طبيبه، كونراد روبرت، بتقديم تفسيرات عن ظروف وفاته، وفق ما نقلت شبكة  ABC  الأمريكية.
 وقالت شرطة المدينة الأمريكية إن المحققين تحدثوا مع الطبيب الذي كان مع  ملك موسيقى البوب  قبل قليل من وفاته، إلا أن جميع المحاولات للاتصال به مجدداً الجمعة، باءت بالفشل، مما يزيد وفاة المغني الأمريكي الذي يحظى بشهرة عالمية غموضاً.
 وكتبت زوجته السابقة، ليزا ماري بريسلي، ابنة ألفيس بريسلي، في مدونتها الجمعة ، أن مايكل خشي من وفاة تشابه موت والدها.
 وقالت ليزا، التي اقترنت بجاكسون لأقل من عامين من مايو/أيار 1994 حتى يناير/كانون الثاني 1996، إن زواجها منه لم  يكن عاراً كما نقلت وسائل الإعلام، بل لإنقاذ جاكسون من مصير محتوم، وهو ما حدث للتو. 
 ويذكر أن ألفيس بريسلي توفي في 16 اغسطس/آب عام 1997، في عمر الـ42، وعزي موته إلى عدم انتظام دقات قلبه، إلا أن نتائج التشريح، التي لم يكشف عنها، وضعت اللائمة على سوء استهلاك العقاقير.
==========
 قال طبيب غربي إن اكتظاظ مستشفى غزة الرئيسي بالمصابين، على مدى أكثر من أسبوع من العمليات العسكرية الإسرائيلية في القطاع، قد بلغ مرحلة خطيرة وأن الجرحى يلفظون أنفاسهم قبيل تلقيهم الإسعافات.
 وقال الطبيب النرويجي، أريك فوسي، متطوع في مستشفى  الشفاء  لـCNN،  المصابون معظمهم من المدنيين، ومن بينهم الكثير من الأطفال إصاباتهم فظيعة. 
 وقدر فوسي أن 20 في المائة من بين إجمالي الضحايا البالغ عددهم أكثر من 500 قتيل، هم من الأطفال، على حد قوله.
 وقال إن قرابة 30 في المائة من القتلى والجرحى، الذين تلقاهم مستشفى  الشفاء  المستشفى الرئيسي في مدينة غزة - الأحد، من الأطفال.
 وكانت إسرائيل قد بدأت في وقت متأخر السبت، وبعد أسبوع من القصف الجوي المتوصل، عملية برية داخل المنطقة ضد حركة المقاومة الإسلامية  حماس. 
 وأضاف  الأرقام في تصاعد، وهي مرتبطة بالتطورات على أرض الواقع وتقدم الحرب نحو المدينة...
 لدينا معدل ثابت من  المرضى  يتدفقون يومياً.
 إلا أنه خلال الأربعة وعشرين ساعة الماضية، ارتفع المعدل إلى ثلاثة أضعاف. 
 وأردف: نجري عمليات جراحة في أروقة المستشفى، والمرضى متناثرون في كل مكان..
 الناس يموتون قبيل تلقي العلاج. 
 وكان د.
 إياد السراج، طبيب نفسي يدير برنامجاً للصحة العقلية في غزة، قد حذر الأسبوع الماضي من توجه غزة  نحو  كارثة إنسانية كبيرة ، ما لم يتوقف القتال عاجلاً.
 وجاء في تقرير عن أوضاع الأزمة الإنسانية في غزة، صادر من مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية بالأمم المتحدة، تلقت CNN بالعربية نسخة منه، أن كافة مستشفيات مدينة غزة عانت من انقطاع التيار الكهربائي لمدة 48 ساعة متواصلة مما اضطرها الاعتماد بشكل كامل على المولدات الاحتياطية.
 وتحذر المستشفيات من انهيار وشيك للمولدات الاحتياطية، ففي مستشفى الشفاء، ستكون تداعياته فورية فيما يتعلق بالمرضى البالغ عددهم سبعين مريضاً في قسم العناية المركزة، و30 طفلاً حديثي الولادة في هذا القسم.
 وتواجه مركبات الإسعاف أيضاً مصاعب لدى محاولاتها الوصول إلى الجرحى بسبب إطلاق النار المستمر.
 واضطرت الأنروا اليوم (الأحد) إلى إغلاق 4 من أصل 18 مركزاً صحياً بسبب الأعمال العدائية في الجوار، ولليوم الثاني على التوالي تقوم السلطات الإسرائيلية بمنع الطواقم الطبية التابعة للصليب الأحمر من الدخول إلى قطاع غزة لمساعدة الطواقم الطبية في مستشفى الشفاء، وفق البيان.
 وتم افتتاح غرفة عمليات للطوارئ من قبل وزارة الصحة التابعة للسلطة الوطنية الفلسطينية في رام الله بالتعاون مع منظمة الصحة الدولية من أجل متابعة الوضع الصحي في غزة، بحسب المنظمة الدولية.
==========
 خسائر ثقيلة لأسهم الكويت ومصر بنهاية الأسبوع الماضي أسهم الكويت توقف خسائرها والإمارات ومصر تتكبدان المزيد السوق السعودية تفتتح أسبوعها بتراجع وانكماش للسيولة موجة تراجع تعصف بالأسهم العربية ومصر أكبر الخاسرين واقتصرت المكاسب القطاعية على مؤشري  الشركات غير الكويتية  و البنوك،  بينما تراجعت سائر المؤشرات، وعلى رأسها  الاستثمار  و الصناعة. 
 وحصدت أسهم  جيزان  و الأنظمة  و ميادين  أكبر المكاسب على التوالي، في حين تعرضت أسهم  مدار  و نفائس  و استثمارات  لأكبر الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، منح البنك المركزي الكويتي موافقته لبنك الكويت الدولي بشراء ما لا يتجاوز 10 في المائة من أسهمه لمدة ستة أشهر ‏تنتهي في 28 مايو/أيار المقبل، كما مدد المهلة المعطاة لشركة الاستثمارات الصناعية والمالية لشراء ما لا يتجاوز 10 في المائة من أسهمها لمدة ستة أشهر اعتباراً من 26 نوفمبر/تشرين الثاني الجاري.
 أما في الإمارات، فواصلت الأسواق تحركاتها المتقلبة تحت تأثير العوامل المحلية والمضاربات، فبعد خسائر جلسة الأحد، ارتدت بورصة دبي صعوداً، مرتفعة 38 نقطة تعادل 1.83 في المائة من قيمتها، لتغلق عند مستوى 2111 نقطة، مدفوعة بمكاسب الأسهم العقارية، وخاصة  إعمار. 
 وشهدت الجلسة تداول 161 مليون سهم مقابل 345 مليون درهم، وذلك من خلال أكثر من 3900 صفقة، كانت خلالها أسهم  إعمار  و سوق دبي المالي  و أرابتك  و الاتحاد العقارية  الأكثر نشاطاً، وأغلقت جميعها على ارتفاع.
 وكذلك ارتفعت سوق أبوظبي، ليصل مؤشرها حاجز 2907 نقاط، بعدما أضاف إلى رصيده 42 نقطة تعادل 1.48 في المائة من قيمته، وسط استمرار التداولات عند مستوياتها، مقابل انقلاب أداء الأسهم الأكثر نشاطاً، وفي مقدمتها  الدار  و صروح  و دانة  و رأس الخيمة العقارية  و الواحة  التي ارتفعت جميعها.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 1.54 في المائة، ليغلق على مستوى 3036 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 6.7 مليار درهم لتصل إلى 443 مليار درهم.
   وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 62 من أصل 132 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 41 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 7 شركات، ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 18.95 في المائة.
 7256 وانسحبت موجة الصعود على السوق القطرية، التي ارتفع مؤشرها إلى مستوى 7256 نقطة، بزيادة 82 نقطة تعادل 1.15 في المائة من قيمته، مع تداولات بلغت 7.7 ملايين ريال.
 وتراجع المؤشر البحريني 2.3 في المائة، لينهي جلسته عند 1447 نقطة، بخسارة 0.16 في المائة، بينما ارتفع مؤشر مسقط 13 نقطة تعادل 0.21 في المائة من قيمته، ليغلق عند 6396 نقطة.
 وكذلك ارتفع المؤشر الأردني إلى حاجز 2589 نقطة، بزيادة 0.32 في المائة، في حين تراجعت السوق الفلسطينية 0.39 في المائة، مغلقة عند 499 نقطة.
 أما في السوق المصرية، فقد تقدم مؤشر EGX 30 إلى حاجز 6286 نقطة تقريباً، وذلك بزيادة 1.11 في المائة من قيمته، بالاعتماد على مكاسب مجموعة من الأسهم أبرزها  أوراسكوم للإنشاء  و موبينيل  و البنك التجاري الدولي  و الإسكندرية للاستثمار العقاري  و النيل للأدوية  و الأهلي المتحد. 
==========
