==========
 هل باعت روسيا صواريخاً  فاسدة  إلى سوريا؟ 
روسيا ترفع التحدي وتعيد تأهيل مرفأ طرطوس للاستخدام العسكري هذا وأفادت أنباء أن إدارة مصنع سوكول  الروسي، أوقف العمل على إعداد طائرات مقاتلة للتصدير إلى  الخارج ، مشيرة إلى أن على الجمعية العمومية للشركة، التي تدير المصنع، أن تتخذ قراراً بهذا الشأن في 29 مايو/أيار الجاري.
 ورغم أن الأنباء لم تحدد الجهة التي يجب أن تستلم هذه الطائرات، إلا أن خبراء يعتقدون أن الجهة المقصودة هي سوريا، التي كانت قد تعاقدت على شراء ثماني طائرات من طراز  ميغ-31 أ  بقيمة 400 إلى 500 مليون دولار في عام 2007.
 قاعدة روسية بحرية في سوريا وتأتي هذه الأنباء وسط تقارير مختلفة بشأن التعاون العسكري بين دمشق وموسكو، ففي حين ذكرت أنباء أن روسيا تنشط التعاون العسكري والتقني مع سوريا، إلى جانب دول أخرى، كشفت أنباء نشرت مؤخراً عن نية موسكو في إقامة قاعدة بحرية لها على السواحل الشرقية للبحر المتوسط، لتكون بديلاً لقاعدتها البحرية في الأراضي الأوكرانية في البحر الأسود.
 فقد أعلنت روسيا أنها تدرس إمكانية نقل قاعدتها العسكرية في البحر الأسود إلى ميناء طرطوس السوري على البحر المتوسط، خلال أقل من عشرة أعوام.
 ونقلت  نوفوستي  عن قائد القوات البحرية الروسية، ليونيد إيفاشوف، أن القوات البحرية الروسية قد تنقل وحدات من قاعدة 'سيفاستوبول' في أوكرانيا على البحر الأسود، إلى البحر المتوسط، عند انتهاء العمل باتفاقية تأجير القاعدة لروسيا عام 2017.
 يشار إلى أن أوكرانيا كانت قد عبرت عن عدم رغبتها في تمديد العمل بهذه الاتفاقية.
 وعبر إيفاشوف عن تلك الأفكار عندما قال إنه لا يوجد في البحر المتوسط قاعدة عسكرية يمكنها إيواء وحدات بحرية روسية حالياً، باستثناء ميناء طرطوس السوري، موضحاً أن إيواء سفن عسكرية هناك يعد أمراً صعباً، حيث لا يوجد في طرطوس سوى ورشة واحدة فقط لإصلاح السفن العسكرية.
 يذكر أن هذه الورشة تابعة للأسطول منذ عهد الاتحاد السوفيتي السابق، ويضم مرسى خاصاً بالسفن العسكرية الروسية، غير أن تقارير أفادت بأن خبراء روس يقومون حالياً بتوسيع ميناء اللاذقية السوري، وإنشاء رصيف جديد هناك.
 وكان الرئيس السوري، بشار الأسد، قد زار موسكو في 21 أغسطس/آب الماضي، حيث اجتمع إلى نظيره الروسي، ديمتري مدفيديف، وسط حديث عن صفقات تسلح وتعاون عسكري.
   ونفت دمشق آنذاك صحة ما نقلته بعض التقارير الصحفية حول موافقتها على نشر صواريخ  اسكندر  الروسية فوق أراضيها، رداً على المحاولات الأمريكية لنشر الدرع الصاروخية في عدد من دول أوروبا الشرقية سابقاً.
 وأوضح مصدر رسمي سوري أن الموضوع  لم يطرح إطلاقاً أثناء المحادثات. 
==========
 الصحف: امتعاض إيراني من دور فرنسا بالخليج الدول الخليجية توسع علاقاتها بعيدا عن الولايات المتحدة قاعدة عسكرية فرنسية في الإمارات وتعاون نووي هذا وكان قد تم الاتفاق بشأن قاعدة  معسكر السلام البحري خلال زيارة الرئيس الفرنسي الأولى للإمارات في يناير/كانون الثاني من عام 2008.
    وكان ساركوزي، الذي وصل أبوظبي الاثنين، قد أكد في مقابلة مع  وام  أن علاقات الصداقة القائمة بين فرنسا والإمارات تستمد قوتها من التمسك المشترك بقيم الحوار والتسامح والسلام وأن دولة الإمارات قطب للاعتدال والاستقرار في منطقة هي أشد ما تكون بحاجة إليهما.
 وقال في المقابلة إن الزيارة الأولى أتاحت  فتح صفحة جديدة من الصداقة بين بلدينا من خلال الإعلان عن قرارين كبيرين: إطلاق تعاون فرنسي إمارتي في المجال النووي السلمي وإنشاء فرنسا لقاعدة عسكرية دائمة لها في أبوظبي. 
 وأوضح أنه سيفتتح  القاعدة الجديدة المشتركة للجيش الفرنسي  في أبوظبي، معتبراً أن هذا الحدث يشكل  لحظة هامة ، ومشيراً إلى أنها أنشئت  بناء على طلب من السلطات الإماراتية. 
 وأضاف ساركوزي أن فرنسا  ومن خلال وجودها العسكري الدائم تتعهد بكل تصميم بالوقوف إلى جانب أصدقائها الإماراتيين لتحقيق أمنهم فكما 'يقال الصديق وقت الضيق'  وأنها ستقف إلى جانب دولة الإمارات  إن حدث وتعرض أمنها للتهديد وأن فرنسا ومن خلال هذه القاعدة الأولى لها في الشرق الأوسط  تظهر استعدادها لتحمل كل مسؤولياتها لضمان استقرار هذه المنطقة الضرورية للتوازن العالمي. 
 كذلك أوضح الرئيس الفرنسي أن زيارته ستترافق مع حدث آخر  أحرص عليه من كل قلبي حيث سيتم فيها تدشين أعمال بناء متحف اللوفر أبوظبي على جزيرة السعديات ، معتبراً أن  المؤسسات كاللوفر أبوظبي والسوربون أبوظبي  تشكل آفاقا جديدة للصداقة بين البلدين.
 وكانت زيارة ساركوزي الأولى للإمارات قد توجت بتوقيع اتفاق بشأن القاعدة العسكرية إلى جانب توقيع اتفاق آخر حول التعاون في الميدان النووي.
 وكان الإليزيه قد أعلن في بيان له في يناير/كانون الثاني 2008 أنّ اتفاقاً تمّ توقيعه يتضمن تواجداً عسكرياً فرنسياً في الأراضي الإماراتية، وأنه سيكون لفرنسا  قاعدة متعددة الأركان، دائمة تتشكل من 400 إلى 500 عسكري. 
 وقال البيان إنّ القاعدة ستكون أوّل قاعدة عسكرية فرنسية في الخليج، حيث ستكون مواجهة  لمضيق هرمز الذي يشهد عبور نحو 40 في المائة من إمدادات النفط العالمي وهو ما يفسّر أهميتها الاستراتيجية. 
 وكان نائب الأميرال الفرنسي جاك مازارس، الذي تولى مفاوضة المسؤولين الإماراتيين، قد صرح إنّه لم يتمّ بعد تحديد حجم الوجود العسكري إلا أنّه  سيتراوح بين 400 و500 جندي من مختلف أركان الجيوش الثلاثة: البر والبحر والجوّ. 
 يذكر أنه تربط فرنسا ودولة الإمارات العربية المتحدة اتفاقية دفاع مشترك وقعت في بداية التسعينيات من القرن الماضي.
 ويشار إلى أن إيران انتقدت في العام 2008 بناء قاعدة عسكرية فرنسية في الخليج، واعتبرت أن إقامة قاعدة عسكرية في الخليج  سيضر بالسلام  في المنطقة.
==========
الأسهم في السويد تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الصناعات، التكنولوجيا والمالية.
عند نهاية التداولات في ستوكهولم، أو إم إكس ستوكهولم 30 أغلق على ارتفاع عند 0.35%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في أو إم إكس ستوكهولم 30 برز سهم SKF B (ST:SKFb)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.26% أو 4.3 نقطة وبلغ سعره 136.0 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Alfa Laval (ST:ALFA)‎ واصل ارتفاعه عند 2.12% أو 2.8 نقطة وأغلق عند سعر 135.1، في حين سهم Volvo B (ST:VOLVb)‎ زاد 2.09% أو 1.87 نقطة بسعر 91.17 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Lundin Petroleum (ST:LUPE)‎ منخفضا عند 1.17% أو 1.70 نقطة وتداول عند مستويات 143.60 عند الاغلاق.
سهم Boliden (ST:BOL)‎ تراجع بمقدار 0.97% أو 1.80 نقطة عند سعر 183.60، أما سهم Swedish Match (ST:SWMA)‎ أغلق على هبوط عند 0.93% أو 2.9 نقطة بسعر 307.6.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ستوكهولم مع 382 مقابل 182، في حين 70 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.86% أو 0.80 وأغلقت عند سعر $42.12 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2.14% أو 0.97 ووصل الى سعر $44.26 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.46% أو 6.05 نقطة، وأغلق بسعر $1334.35 للأونصة.
زوج EUR/SEK أضاف 0.27% وتداول عند مستويات 9.5394، أما زوج USD/SEK فقد واصل ارتفاعه نحو 0.23% ووصل الى مستويات 8.6800.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.16% عند مستوى 97.33.
==========
 حقق الاقتصاد الصيني نمواً وصل إلى 7.9 في المائة على أساس سنوي في الربع الثاني، إذ دفعت سياسة الضخ الهائلة والإقراض القياسي للانتعاش من أسوأ نمو خلال عقد من الزمن، طبقاً لبيانات صينية رسمية صدرت الخميس.
 ويقترب هذا الرقم من نطاق توقعات السوق في الصين والذي تراوح بين 7.5 في المائة إلى 8 في المائة.
 فقد نما الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 7.1 في المائة عن الفترة نفسها من  العام الماضي ووصل إلى 2.13 تريليون دولار، أو 13.99 تريليون يوان صيني، في النصف الأول من العام الحالي، حسبما ذكر لي شياو تشاو المتحدث باسم مصلحة الدولة  للإحصاء في مؤتمر صحفي.
 وأوضح لي شياو أن حزمة التحفيز الحكومية، وقوامها أربعة تريليونات يوان صيني/ كان لها تأثيرات ايجابية في النمو، وفقاً لوكالة الأنباء الصينية  شينخوا. 
 وقال محللون أن ذلك يضفي مصداقية بأن الصين ستحقق هدف 8 في المائة للنمو خلال العام بأكمله.
 وكانت احتياطيات الصين من العملة الصعبة قد نمت إلى حدود 180 مليار دولار في الربع الأخير، منها 42.1 مليار دولار خلال شهر يونيو/حزيران الماضي، بزيادة 30 مليار دولار عن الفترة نفسها من العام الماضي.
 يذكر أن ثالث أكبر اقتصاد في العالم تعثر إلى 6.1 في المائة في  الربع الأول، حيث انكمشت الصادرات أدنى مستوى لها خلال عقد.
 وأفاد لي شياو بأن العوامل الايجابية في ازدياد وأن الاقتصاد يسير في طريق الانتعاش، مشيراً كذلك إلى أن الانتعاش لا يقف على أرض صلبة، وأن قوة الدفع للانتعاش ليست مستقرة، وما يزال هناك عديد من الشكوك.
 وقال لي شياو إن أسعار المستهلكين تنخفض والطلب المحلي ما يزال غير  كاف، في حين ما يزال الاقتصاد يعاني من الإفراط، مضيفاً أن تغيرات الأسعار العالمية لها تأثير كبير على الأسعار  المحلية، وستراقب الحكومة عن كثب تقلبات الأسعار لمنع مخاطر التضخم.
 وذكر تشوانغ جيان وهو اقتصادي كبير في بنك التنمية الآسيوي، لوكالة  شينخوا  الخميس أن الاستثمارات التي تقودها الحكومة والائتمان الوفير هما السبب الرئيسي لهذا النمو.
 وتوقع أن يتوسع إجمالي الناتج المحلي نحو 9 في المائة في النصف  الثاني ما يجعل هدف العام كله البالغ 8 في المائة في المتناول.
 وكانت الحكومة الصينية حددت هدفا لنمو إجمالي الناتج المحلي بنسبة 8 في المائة للعام الجاري بأكمله، وهو مستوى يعد نادراً في الاقتصادات المتقدمة، لكنه يعد الحد الأدنى للحفاظ على التوظيف الكامل في دولة يبلغ عدد سكانها 1.3 مليار نسمة.
 هذا وأكد لي شياو أن الحكومة ستلتزم بسياسة نقدية نشطة وستحرر نسبيا  السياسة النقدية من أجل تقوية زخم التعافي الاقتصادي، مشدداً على أهمية المضي قدماً في إعادة الهيكلة الصناعية وتغذية نقطة جديدة للتنمية الاقتصادية بغية تحسين جودة هذا التعافي.
==========
 قال الرئيس الصيني، هو جينتاو، أمام قمة  منظمة شنغهاي للتعاون  المنعقدة في مدينة يكاتيرينبورغ الروسية الثلاثاء، أن بلاده ستقدم 10 مليار دولار كقرض لأعضاء المنظمة لمساعدتها في مواجهة الأزمة الاقتصادية العالمية.
 وتضم منظمة شنغهاي للتعاون، التي تأسست في عام 2001، روسيا وكازاخستان وقرغيزيا والصين وطاجيكستان وأوزبكستان،  وتتمتع الهند وإيران ومنغوليا وباكستان بصفة مراقبين.
 وقال جينتاو، الذي تعد بلاده ثالث أكبر قوة اقتصادية في العالم: لصين قررت منح المنظمة 10 مليارات دولار كقرص للمساعدة في استقرار الوضع المالي، مشيراً إلى الأزمة المالية مازالت تستجمع قواها، فيما تئن بعض دول العالم تحت وطأة الركود، وفق وكالة الأنباء الروسية  ريا نوفوستي. 
 وذكر الرئيس الصيني أن التعاون التجاري والاقتصادي في إطار  منظمة شنغهاي للتعاون  بعيد عما هو محدد من الأهداف، مشيراً إلى أنها إلى ساحة تقوم الدول الأعضاء فيها بالتنسيق في سياستيها المالية والاقتصادية العامة .
 وتسعى المنظمة إلى صياغة إستراتيجية موحدة في مجالات مختلفة في مقدمتها التعاون الاقتصادي والتنسيق الأمني ووضع حلول لمعالجة الأزمة المالية العالمية من المنظور الذي تراه هذه الدول، التي يشكل سكانها تقريبا نصف سكان العالم.
 ومن بين الأهداف الرئيسية لمنظمة شنغهاي للتعاون هي تعزيز الثقة المتبادلة وحسن الجوار بين البلدان الأطراف فيها، ودعم التعاون الفعال بينها في المجال السياسي والاقتصادي والتجاري والعلمي - التقني وكذلك في مجال التعليم وصناعة الطاقة والنقل والسياحة وحماية البيئة وغيرها.
 هذا وعبر الرئيس الروسي، ديمتري مدفيديف، عن تفاؤله حيال إطار العمل الذي تقوم به المنظمة والدول الأعضاء فيها لتخطي ما نتج عن الأزمة الاقتصادية والمالية.
 وقال مدفيديف إنه من الملائم أن تستعين الدول الأعضاء في المنظمة بعملات وطنية بشكل أكثر نشاطاً عند إجراء تسوية حساباتها،  كما لم يستبعد مستقبلا الانتقال إلى وسائل موحدة للتسديد.
 وأبرز مدفيديف أن المرحلة الراهنة  تشهد احتدام الوضع بسبب أن المنظومات المالية العالمية ترتبط بعملة احتياطية واحدة.
 وأشار قائلا:   يتوجب علينا أن نوطد المنظومة المالية الدولية ليس على حساب تعزيز وضع الدولار فحسب ، بل وعلى حساب إنشاء عملات احتياطية جديدة ضمناً، الأمر الذي قد يؤدى في آخر المطاف إلى   نشوء وسائل أممية للتسديد.
 وشارك الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، بصفة بلاده مراقباً للمنظمة، في الاجتماعات رغم الغليان الذي تشهده شوارع الجمهورية الإسلامية بعد اكتساحه الانتخابات الرئاسية وفوزه بولاية ثانية.
==========
الأسهم في السويد تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التكنولوجيا، السلع الإستهلاكية والمواد الأساسية.
عند نهاية التداولات في ستوكهولم، أو إم إكس ستوكهولم 30 أغلق على ارتفاع عند 0.62%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في أو إم إكس ستوكهولم 30 برز سهم SSAB AB (ST:SSABa)‎، الذي ارتفعت قيمته 2.20% أو 0.61 نقطة وبلغ سعره 28.38 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Electrolux B (ST:ELUXb)‎ واصل ارتفاعه عند 1.90% أو 4.3 نقطة وأغلق عند سعر 230.4، في حين سهم Telefonaktiebolaget L M Ericsson B (ST:ERICb)‎ زاد 1.29% أو 0.82 نقطة بسعر 64.22 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Lundin Petroleum (ST:LUPE)‎ منخفضا عند 1.36% أو 2.00 نقطة وتداول عند مستويات 144.90 عند الاغلاق.
سهم Nokia (ST:NOKIA)‎ تراجع بمقدار 0.20% أو 0.10 نقطة عند سعر 50.15، أما سهم Abb (ST:ABB)‎ 0.00% أو 0.0 نقطة بسعر 180.1.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ستوكهولم مع 410 مقابل 163، في حين 61 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.42% أو 1.07 وأغلقت عند سعر $43.12 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2.10% أو 0.97 ووصل الى سعر $45.12 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.30% أو 4.05 نقطة، وأغلق بسعر $1327.45 للأونصة.
زوج EUR/SEK أضاف 0.04% وتداول عند مستويات 9.5030، أما زوج USD/SEK فقد واصل ارتفاعه نحو 0.01% ووصل الى مستويات 8.6533.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.01% عند مستوى 97.40.
==========
 الإمارات: جدل حول  سري للغاية  ومطالب الثقافة الجنسية وتضيف في مقابلة خاصة بشبكة CNN:  ربما لم تجد من يتابعها في البيت، وتركها والداها دون حنان ورعاية، أو تربت بين مجموعة من الذكور. 
 وتقول لوتاه، التي تعمل موجهة أسرية في دائرة محاكم دبي إنها واجهت من خلال عملها ظاهرة  استرجال بعض النساء، وعدم قدرتهن على العيش في ظل رجل، خاصة في الفراش، وممارسة العلاقة الجنسية الطبيعية. 
 ودعت إلى الانتباه إلى هذه الظاهرة، والعمل على إخضاع الفتيات لنوع من العلاج النفسي، قائلة:  يجب أن نبدأ في علاجهن قبل أن تتحول المسألة إلى نوع من الشذوذ الجنسي. 
 هذا، وقد حاولنا إجراء مقابلات مع عدد من هؤلاء الفتيات، إلا أنهن فضلن الرفض، لعدم تقبل المجتمع لهن،  و حرصا على سمعة العائلة،  على حد قول أحداهن.
 لكن متخصصو الطب النفسي يؤكدون أن ظاهرة الاسترجال قد تفضي إلى المثلية الجنسية.
 ويقول أخصائي الطب النفسي في إمارة الشارقة، بدولة الإمارات العربية، الدكتور علي الحرجان:  قسم منهن (الفتيات) تقوم بدور الرجل عاطفيا..
 وحتى قد تصل إلى علاقة جنسية. 
 وأضاف الطبيب:  الفتيات من ذلك النوع ربما عايشن صراعا بين العادات والتقاليد والقيم في المجتمع، وقيم الدين والعرف، والتي تحتم على الفتاة مجموعة من النظم الاجتماعية التي تجعل العلاقات الطبيعية مع الرجل صعبة. 
 ومضى الطبيب يقول:  إذا كانت العلاقة مع الرجل صعبة، تلجأ بعض الفتيات إلى تكوين علاقة مع فتاة أخرى ليست مبنية على الميل الجنسي، ولكن على العاطفة في كثير من الأحيان. 
 ويؤكد الطبيب أن الثقافة الجنسية يمكن أن تحد من تلك الظاهرة، قائلا  لو كان هناك حرية جنسية أو مفاهيم جنسية أكثر انفتاحا في علاقات الفتيات بالشباب لكانت الصورة اختلفت. 
 
==========
 كشفت دراسة إيطالية أسترالية مشتركة أن استهلاك الزعفران يحمي النظر وقد يقي من العمى.
 ووجد الخبراء في جامعتي  لاكويلا  الإيطالية و جامعة سيدني  في أستراليا، أن الزعفران، أحد التوابل العطرة، ويكثر استعماله في بلاد البحر الأبيض المتوسط، حيث يتم إضافته إلى الطعام لتحسين طعمه، قد يقي من أكثر أنواع العمى شيوعاً.
 ووجد البحث العملي أن أكل الزعفران بانتظام - والذي قد يكون مكلفاً بعض الشيء - ساعد في تقوية خلايا العين الدقيقة التي تساعد على الإبصار، وتحصينها ضد الأمراض.
 وخلصت أبحاث أجريت على فئران مختبرات، أطعمت خيطاً واحداً من الزعفران يومياً، إلى أن له تأثيرا واضحا  في وقاية نظر تلك الحيوانات من الأضرار التي تتسبب بها أشعة الشمس القوية، بالإضافة لحمايتها من الزحف البطئ للأمراض مثل التهاب الشبكية الصباغي retinitis pigmentosa.
 ويشار إلى أن التهاب الشبكية الصباغي، من الأمراض الموروثة ويسبب العمى تدريجياً، ويصيب شخص واحد من بين كل 4 آلاف.
 وكذلك اكتشف الباحثون أن للزعفران تأثيرات مفيدة على الأشخاص الذين يعانون من مرض الضمور الشبكي المتصل بتقدم السن macular degeneration، ويعد أكثر أنواع العمى شيوعاً بين كبار السن.
 وحالياً، بدأ الخبراء في الجامعتين تجارب سريرية على مرضى مصابين بالضمور الشبكي المرتبط بتقدم السن.
 وقالت البروفيسور سيلفيا بيستي، من جامعة  لاكويلا  الإيطالية، والتي قادت البحث:  يبدو أن للزعفران عددا من الخصائص الواقية للنظر، ونحاول الآن فهم آلية ذلك. 
 وتابعت   يبدو من الواضح أنه يمنع موت الخلايا فتركيبة الزعفران تحوي خصائص مضادة للتأكسد. 
 ويعد الزعفران من التوابل العطرة ، وهو ذهبي اللون يستخلص من مياسم أزهار الزعفران التي موطنها الأصلي منطقة البحر المتوسط ، وآسيا الصغرى وإيران.
 وكان العرب أول من أدخل الزعفران إلى أسبانيا، وحالياً تشتهر هذه الدولة الأوروبية بزراعة ما يعد من أغلى التوابل في العالم.
 وكانت دراسات علمية أخرى قد أثبتت أن للزعفران فوائد في الوقاية من السرطان. 
==========
الأسهم في السويد تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التكنولوجيا، المالية والخدمات الإستهلاكية.
عند نهاية التداولات في ستوكهولم، أو إم إكس ستوكهولم 30 أغلق على ارتفاع عند 1.07%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في أو إم إكس ستوكهولم 30 برز سهم .
gerprint Cards (ST:.
Gb)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.63% أو 4.60 نقطة وبلغ سعره 103.90 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم SSAB AB (ST:SSABa)‎ واصل ارتفاعه عند 3.88% أو 0.98 نقطة وأغلق عند سعر 26.22، في حين سهم Investor B (ST:INVEb)‎ زاد 3.48% أو 9.9 نقطة بسعر 294.7 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Electrolux B (ST:ELUXb)‎ منخفضا عند 5.98% أو 14.2 نقطة وتداول عند مستويات 223.3 عند الاغلاق.
سهم Telia Company AB (ST:TELIA)‎ تراجع بمقدار 4.05% أو 1.65 نقطة عند سعر 39.06، أما سهم Lundin Petroleum (ST:LUPE)‎ أغلق على هبوط عند 1.26% أو 1.90 نقطة بسعر 148.90.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ستوكهولم مع 312 مقابل 195، في حين 57 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.17% أو 0.53 وأغلقت عند سعر $45.98 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.56% أو 0.73 ووصل الى سعر $47.39 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 1.00% أو 13.35 نقطة، وأغلق بسعر $1318.95 للأونصة.
زوج EUR/SEK خسر 0.28% وتداول عند مستويات 9.4657، أما زوج USD/SEK فقد واصل انخفاضه نحو 0.12% ووصل الى مستويات 8.6013.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.12% عند مستوى 97.18.
==========
 المشاركة الواسعة لفنانين كبار بمناسبة تنصيب الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما الرئيس الـ44 للولايات المتحدة الأمريكية وأول رئيس أسود، الثلاثاء، يتأكد مجدداً الشعبية الواسعة التي يحظى بها أوباما وسط شريحة واسعة من الشعب الأمريكي.
 وابتداءً من اليوم الأحد سيقدم العشرات من أشهر المغنيين والمغنيات في الولايات المتحدة عروضاً فنية ستنقلها العديد من المحطات الأمريكية، إلى جانب إقامة 10 حفلات ساهرة فخمة عقب أداء أوباما اليمين الدستورية الثلاثاء.
 وسيفتتح كل من المغنية بيونصي وبونو من فريق  U2  الإيرلندي ومغني الروك بروس سبرينغستن الحفل الأول المجاني مساء الأحد من  مقر النصب التذكاري  للرئيس الأمريكي الأسبق أبراهام لنكولن، ملهم وبطل الرئيس المنتخب باراك أوباما.
 كما ستشمل العروض الفنية الأخرى  مشاركة من مغنيين ومغنيات عالميين أمثال ماري جي بليج وغارث بروكس وشيريل كرو وشاكيرا وستيفي وندر وغيرهم.
 كذلك سيعتلي خشبة هذه المسارح عدد من أبرز نجوم هوليوود من البشرة السمراء الذين تركوا ومازالوا بصماتهم في الفن السابع ومنهم الممثل الرائع دينزل واشنطن وجيمي فوكس وكوين لطيفة ومارتن لوثر كينغ الثالث حيث سيتلون خطباً تاريخية تذكر بتطور الحقوق المدنية في البلاد والتضحيات التي قدمت في سبيل ذلك.
 أما عاتق إخراج هذه الحفلات للتلفزيونات الأمريكية مثل محطة HBO وDisney و ABC فهو المخرج المخضرم دون ميشر الذي أشرف على إخراج حفل افتتاح أولمبياد عام 2006 وغيرها من حفلات افتتاح الـ سوبر بول  الأمريكية الشهيرة.
 وقال المنتج التنفيذي جورج ستيفنز جونيور إن الهدف من هذه الحفلات هو  ترسيخ الجذور في التاريخ، والاحتفال باللحظات التي توحدت فيها أمتنا لمواجهة التحديات العظيمة وانتصرت.. 
 ويشدد المنظمون على أن الحفلات هذه مجانية ولكن الأمن سيكون مشدداً.
 أما حقوق النقل فقد وزعت على المحطات كالتالي: HBO ستنقل حفل الأحد الذي سيكون مجانياً لجميع مشتركيها عبر الكابل والفضائيات، غير أن بثها الأرضي داخل الولايات المتحدة لهذه الحفلات فلن يكون متوفراً.
 أما محطة  ديزني  فستنقل حفل الاثنين بين الساعة الثامنة والتاسعة والنصف مساء بالتوقيت الشرقي للولايات المتحدة وعبر نظام الكابل، أما من ليس لديه اشتراكاً فيمكنه اللجوء لمحطتها الإذاعية أو عبر موقعها الإلكتروني  ديزني دوت كوم. 
 ومن المشاركين بحفل ديزني صغار رعتهم المحطة وحولتهم إلى نجوم أمثال بطلتها في مسلسل  هانا مونتانا  المغنية التي بلغت السادسة عشر مؤخراً مايلي سيروس وديمي لوفاتو والأخوة جوناس وهو أحدث فريق غنائي شاب.
 ومن مقدمي حفل ديزني الممثلة والمغنية على شاشة  نيكيلوديون  كيكي بالمر (15 عاماً) التي تأمل بلقاء بنات أوباما ماليا وساشا في كواليس الحفل مساء الاثنين.
 أما الحفلات التي ستلي حفل تنصيب أوباما الثلاثاء، والتي سيكون الحصول على بطاقة دخول إليها مسألة شائكة، فستنقلها محطة ABC مباشرة بين الساعة الثامنة والعاشرة بالتوقيت الشرقي للولايات المتحدة.
 وسيشارك في تقديم الحفلات العشرة كل من شاكيرا وستيفي وندر وبيونصي وماري جاي بليج وماريا كاري وفيث هيل وأليشيا كيز وجاي زي زوج بيونصي..
 وفي الختام ولكل من سيفوته هذه الحفلات الشيقة يمكنه الحصول على  سي دي أو دي في دي  عليها 18 أغنية مختارة من الحفلات المرتبطة بمراسم تنصيب الرئيس الـ44 للولايات المتحدة الأمريكية.
 كذلك تتضمن هذه التسجيلات ثماني خطب رئيسية ألقاها الرئيس الديمقراطي المنتخب في السنتين الأخيرتين قبل فوزه الكاسح بالانتخابات الرئاسية الأمريكية في الرابع من نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي.
==========
