==========
 رفضت الحكومة الأسترالية طلباً أمريكياً لإيواء معتقلي غوانتانامو في خليج كوبا، وفق ما نقلته مصادر في أستراليا.
 وأوضحت وكالة الأنباء الأسترالية السبت، أن رئيسة الحكومة بالوكالة جوليا جيلارد قالت إن حالة كل سجين درست على أساس مستقل، ووجدت أن أياً منهم لا يلبي شروط الأمن والهجرة المشددة في بلادها.
 وقالت السلطات الأسترالية إنها ردت طلباً من إدارة بوش لإيواء مجموعة صغيرة من معتقلي سجن غوانتانامو المشتبهين بالإرهاب، في بداية عام 2008.
 إلا أن واشنطن عادت واقترحت مجدداً على حكومة كانبيرا بقبول إيواء بعض معتقلي السجن الشهير في بداية ديسمبر/ كانون الأول المنصرم.
 وقالت جيلارد التي تقوم بمهام رئيس وزراء أستراليا كيفين رود الغائب في إجازة، إن بلادها ستعيد النظر في أي مطالب من هذا القبيل مستقبلاً، وعلى أساس التقييم الدقيق لكل حالة بشكل منفرد.
 يُشار إلى أن أستراليا هي من ضمن عدة دول كانت واشنطن قد بحثت معها هذه المسألة في الأسابيع الأخيرة، وسط التحضيرات لتسلم الإدارة الأمريكية الجديدة زمام السلطة في البيت الأبيض.
 ويضم معتقل غوانتانامو حالياً حوالي 250 معتقلاً، من أصل 750 شخصاً من نحو 40 دولة، تم احتجازهم في هذا المعتقل منذ بدء الحرب على أفغانستان، في أعقاب هجمات 11 سبتمبر/ أيلول 2001 على نيويورك وواشنطن، أبرزهم القيادي بتنظيم القاعدة خالد شيخ محمد، الذي تتهمه واشنطن بأنه  العقل المدبر  لتلك الهجمات.
 وكان الفريق الانتقالي للرئيس الأمريكي المنتخب، قد بدأ النظر في سيناريو لتحديد مصير المشتبهين بالإرهاب المعتقلين في غوانتانامو مبكراً، بعدما تعهد سيناتور ألينوي إبان حملته الانتخابية، بإغلاقه.
 وفي وقت سابق، قال كبير مستشاري أوباما، دنيس ماكدونوه، لـCNN، إنه لم يتم التوصل إلى قرار بعد حول مصير قرابة 250 معتقلاً، وأردف:  لن تبدأ إجراءات لاتخاذ قرار في هذا الصدد، وحتى تشكيل طواقم قانونية وأخرى للأمن القومي.  وحتى الآن فإن البرتغال هي الدولة الوحيدة التي أعربت عن استعدادها لإيواء بعض معتقلي غوانتانامو.
 وقال وزير خارجيتها لويس أمادو إنه قد حان الأوان للاتحاد الأوروبي كي يتدخل في المسألة.
 وأضاف  يجب علينا بعث إشارات لا لبس فيها إزاء استعدادنا لمساعدة الحكومة الأمريكية في هذا الشأن، وتحديداً عبر إعادة إيواء المعتقلين.  وحث أمادو نظراءه في الاتحاد الأوروبي لقبول إيواء مساجين لا يشكلون خطراً أمنياً كوسيلة لإغلاق المعتقل.
 وكانت وزارة الخارجية الأمريكية قد أبلغت شبكة CNN أنها أجرت اتصالات في هذا الخصوص مع أكثر من 12 دولة ومنذ سنين لإعادة إيواء المعتقلين المؤهلين للإفراج عنهم أو نقلهم لبلد آخر.
 وقالت إنها جددت هذا المطلب أمام حكومات عدد من الدول في الأشهر الأخيرة ضمن جهودها المتواصلة لإغلاق هذا الملف، وفق ما قاله جوردون دوجود نائب السكرتير الصحفي في وزارة الخارجية.
 وكانت الحكومة الألمانية قد أقرت بصعوبة المسألة التي يواجهها المعتقلون المفرج عنهم الذين لا يرغبون في البقاء فوق الأراضي الأمريكية أو العودة إلى أوطانهم الأصلية لمخاوف أمنية.
 وتعهدت ألمانيا الشهر الفائت بعقد  محادثات مكثفة  مع إدارة الرئيس الأمريكي المنتخب لإيواء معتقلين، إلا أنها لم تقدم أي وعود، ومثلما الموقف البرتغالي، فإنها طالبت بموقف أوروبي موحد إزاء هذه المسألة.
 يُشار إلى أن بريطانيا كانت قد تسلمت عدداً من المعتقلين غير أنها قالت إنه لم يطلب منها مجدداً إيواء المزيد منهم.
 وكان المعتقلون التسعة الذين يحملون الجنسية البريطانية قد أعيدوا إلى بريطانيا بين عامي 2004 و2005، وفق ما أعلنته وزارة الخارجية البريطانية، فيما أعيد أربعة معتقلين من المقيمين سابقاً في بريطانيا إلى البلاد عام 2007.
 وتضغط حكومة غوردون براون حالياً للإفراج عن معتقلين اثنين من المقيمين سابقاً في بريطانيا وهما بنيام محمد وشاكر عامر.
 وجاء في بيان لوزارة الخارجية البريطانية الخميس  لم نُسأل ما إذا كنا مستعدين لقبول آخرين.  ونقلت صحيفة  التايمز  البريطانية الخميس أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش، بعثت لبريطانيا وباقي حلفائها الأوروبيين قائمة بأسماء المعتقلين ممن تمت بشأنهم كافة إجراءات الإفراج عنهم من قبل الجيش الأمريكي والمعرضين للمحاكمة في دولهم في حال عادوا إلى بلادهم، من أجل إيوائهم لديها.
 ونقلت الصحيفة أيضاً أن وزارة الخارجية الأمريكية قد طلبت من قرابة 100 دولة المساعدة من أجل إغلاق المعتقل.
==========
 وصل نائب الرئيس الأمريكي المنتخب جو بايدن والسيناتور الجمهوري ليندسي غراهام، إلى العاصمة الأفغانية كابول، السبت، لعقد سلسلة لقاءات مع قادة الجيش الأمريكي المنتشر هناك، والقيادة الأفغانية، وفق ما أكده متحدث عسكري أمريكي.
 وتأتي الزيارة بعد يوم على زيارة مماثلة للعاصمة الباكستانية إسلام أباد، حيث اجتمع المسؤولان الأمريكيان بالرئيس الباكستاني آصف علي زرداري، دون أن ترد أية تقارير عن طبيعة الملفات التي تم التطرق لها.
 يُذكر ان الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما كان قد أعلن أن إدارته ستعمل على  تغيير خططها إزاء عملياتها العسكرية في المنطقة، للتركيز على محاربة المسلحين المتشددين في أفغانستان.
 ويُشار إلى أن الأيام الثلاثة الأخيرة كانت قد شهدت مقتل خمسة جنود من القوات الدولية تحت قيادة حلف شمال الأطلسي  ناتو  في أفغانستان جراء هجمات بالعبوات ناسفة.
 والجمعة وصل بايدن برفقة السيناتور الجمهوري عن ساوث كارولينا، إلى العاصمة الباكستانية إسلام أباد.
 ونقل المتحدث باسم السفارة الأمريكية في إسلام أباد أن المحادثات المقررة مع مسؤولين رفيعين في الحكومة الباكستانية ستتطرق إلى ملفات إقليمية عديدة.
 وتزامنت الزيارة مع إعلان مسؤولين في الإدارة الأمريكية عن مقتل اثنين من قياديي تنظيم القاعدة في باكستان، في قصف صاروخي أمريكي تم بواسطة طائرة دون طيار في شمال البلاد بداية العام.
 وقال مصدران رفيعان في الإدارة الأمريكية إن القتيلين وهما من التبعية الكينية، من أبرز الإرهابيين المطلوبين على لائحة مكتب التحقيقات الفيدرالي FBI.
 القصة كاملة .
 يُذكر أن الأقاليم المضطربة المتاخمة للحدود الأفغانية تعج بالعناصر المسلحة المتشددة وتلك المتعاطفة معها من حركة  طالبان  فرع باكستان وتنظيم  القاعدة ، كما كانت مسرحاً لعدد من المواجهات العسكرية بين قوات الحكومة الباكستانية والمسلحين.
 وتشن بين الفينة والأخرى عمليات قصف جوي يشتبه بضلوع الجيش الأمريكي فيها في المناطق الحدودية بين باكستان وأفغانستان.  غير أن القيادة العسكرية الأمريكية عادة ما تلتزم الصمت حيال هذه الغارات المشتبهة التي تشن بواسطة طائرات دون طيار التي يتميز بها سلاح الجو الأمريكي العامل في المنطقة، في وقت اشتكت فيه القيادة الباكستانية مراراً من الانتهاك الأمريكي لسيادة أراضيها.
 وشن الجيش الباكستاني في أواخر يونيو/ حزيران الماضي، عملية عسكرية واسعة ضد تلك التنظيمات المتشددة، هي الأكبر منذ تولي حكومة مدنية السلطة في مارس/ آذار الماضي.
==========
 مع بدء العد العكس لتنصيب الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما الرئيس الـ44 للبلاد، الثلاثاء، ليكون بذلك أول رئيس أسود يتسلم سدة الحكم محققاً حلم زعيم حركة الحقوق المدنية  مارتن لوثر كينغ قبل 45 عاماً، أمضى الرئيس جورج بوش يومه الأخير في منصبه وهو يتحادث على التليفون.
 وقام الرئيس بوش الأقل شعبية بين الرؤساء الأمريكيين وفق استطلاعات الرأي، بتوديع عدد من زعماء العالم الاثنين عبر اتصاله بكل من رئيس الحكومة اليابانية تارو أسو ورئيس وزراء بريطانيا غوردون براون، والرئيس المكسيكي السابق فيسنتي فوكس.
 وأمضى بوش عطلة نهاية الأسبوع في منتجع  كامب ديفيد  قبل عودته إلى واشنطن لاستضافة عشاء خاص مساء الأحد لوزيرة الخارجية كوندوليزا رايس، بالإضافة إلى مشاركته القصيرة في حفل استقبال أقيم لموظفين سابقين وحاليين خدموا خلال ولايته التي امتدت على مدى ثماني سنوات.
 ويتوقع أن ينتقل بوش وأسرته جواً إلى مزرعته في تكساس بعد وقت قصير من أداء أوباما اليمين الدستورية ظهر الثلاثاء.
 أوباما يجول على جنود مصابين ومؤسسات انسانية وتعليمية أما أوباما فقد أمضى آخر يوم له كرئيس منتخب قبل تنصيبه الثلاثاء، في زيارة الجرحى من الجنود الأمريكيين، كما حث الأمريكيين على تسخير مزيد من الوقت في خدمة الآخرين المحتاجين لهم.
 وقام أوباما بزيارة مفاجئة الاثنين لمركز  والتر ريد  الطبي العسكري حيث التقى مع 14 مصاباً من الجنود ممن خدموا في العراق وأفغانستان.
 ثم انتقل أوباما إلى دار يأوي الأطفال والمراهقين المشردين في منطقة كولومبيا القريبة من اشنطن، حيث تصادف وجود 30 مراهقاً في مناسبة العطلة الرسمية في البلاد بذكرى اغتيال زعيم حركة الحقوق المدنية مارتن لوثر كينغ.
 وانخرط أوباما مع المراهقين الموجودين في المأوى الذي يوفر لهم عددا من الخدمات والنشاطات التربوية والحرفية، في تجديد طلاء جدران إحدى الغرف.
 واقتبس أوباما بعض الجمل الشهيرة لبطله كينغ تحثهم على العطاء وعدم الاستخفاف بقدراتهم كأفراد.
 ونوه أوباما بالعمل البطولي الذي قام به قائد رحلة جوية تابعة لشرطة  يو آس ايرويز  التي سقطت في نهر هادسن بينما نجا جميع ركابها الـ155.
 يُذكر أن الرئيس المنتخب كان قد وجه دعوة بنفسه لقائد الطائرة شيسلي سولينبرغر لحضور حفل تنصيبه.
 وأنضم أوباما لاحقاً إلى نائبه جو بايدن في مدرسة ثانوية حيث التقيا بطلاب كانوا يصنعون بطانيات وبطاقات معايدة وغيرها من الأمور لبعثها للجنود الأمريكيين في الخارج.
==========
 واشنطن: جرائم الانترنت ارتفعت 33% عن العام الماضي الصين تتفوق على أمريكا في استخدام الانترنت نيجيري يسرق 47 ألف$ من استرالية عبر موقع للدردشة وكانت شركة مايكروسوفت أصدرت بيانا ذكرت فيه  أنها تعمل بدأب مع أرباب صناعة البرامج والحواسيب على الحد من سرعة انتشار هذا البرنامج الخبيث. 
  وأكد البيان أن على مستخدمي برنامج ويندوز الذين لم تصلهم تحديثات أوتوماتيكية أن يراجعوا موقع :  http://safety.live.com .
 ويذكر أن شركة مايكروسوفت عرضت مبلغ 25 ألف دولار لمن يستدل على هوية مصمم برنامج Conflicker.c worm أو على طرق لمقاومة تأثيراته السلبية.
 وبالمقابل يمكن أن يخضع نفس الجهاز لسيطرة كمبيوتر آخر يتحكم به أحد الأشخاص، والذي قد يتسبب في اختراق هذا الشخص لخصوصية ضحايا البرنامج، وعليه فمن الممكن أن تتم سرقة مجموعة من المعلومات المهمة، كأرقام حسابات أصحاب الحواسيب المتضررة، أو كلمات السر خاصتهم.
 ويؤكد أنه  من العسير للغاية اكتشاف وجود البرنامج المذكور، لأنه يتمركز في الأقسام الداخلية في الحاسوب بحيث تصعب ملاحقته. 
 وأضاف  أن Conflicker.c worm قد يوقف، مثلا، برنامج ويندوز عن تحديث نفسه بشكل أوتوماتيكي، وهو الأمر الذي يقاوم عادة البرمجيات الخبيثة، ولقد صُممت شفرته بطريقة تجعلها تجدد من نفسها تلقائيا، ويبدو أن مبرمج هذا البرنامج يجدد فيها دائما. 
 وأكد بيريللو على هذه المسألة، مؤكدا أن Conflicker.c worm من شأنه أن يوقف عملية تحديث برامج مكافحة الفيروسات.
 ولم يُعرف حتى الآن من صمم ذلك البرنامج المؤذي، حيث يبين ديبولت، انه قد تم تشكيل مجموعة من الخبراء، الذين أخذوا على عاتقهم مقاومة البرنامج، والبحث عن أدلة تفصح عن شخصية صاحب البرنامج.
   وذكر ديبولت، أن الوسيلة الأمثل لمعرفة إذا ما كان قد أصيب كمبيوتر أحد، هي أن يتأكد هذا الشخص من وقوع تحديثات أوتوماتيكية في برنامج ويندوز خاصته.
 فإن كانت هناك تحديثات من هذا النوع، يمكن القول إن الحاسوب سليم وغير مصاب بالبرنامج الخبيث المذكور.
 من جهته، لفت باتريك مورغانللي، نائب مدير عام القسم التقني في شركة  انغما سوفتوير  إلى انتشار الكثير من البرمجيات الخبيثة من مناطق أوروبا الشرقية، الواقعة خارج نطاق الصلاحيات القضائية للاتحاد الأوروبي، بحيث يفر مصممو هذه البرامج إلى تلك المناطق هربا من وجه العدالة.  وكان العالم قد تنفس الصعداء إثر مرور عام 2000، وبزوغ فجر الألفية الجديدة دون حدوث العطل المسمى  Millennium Bug ، وهو يمثل بافتراض حدوث أعطال في الكمبيوترات حول العالم عند يوم 1 يناير/ كانون الثاني 2000، برز خطر جديد.
==========
الأسهم في السويد تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الإتصالات، الخدمات الإستهلاكية والصناعات.
عند نهاية التداولات في ستوكهولم، أو إم إكس ستوكهولم 30 سجل انخفاض عند 0.23%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في أو إم إكس ستوكهولم 30 برز سهم Electrolux B (ST:ELUXb)‎، الذي ارتفعت قيمته 1.74% أو 4.0 نقطة وبلغ سعره 234.4 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Swedish Match (ST:SWMA)‎ واصل ارتفاعه عند 1.24% أو 3.8 نقطة وأغلق عند سعر 310.5، في حين سهم Kinnevik Investment B (ST:KINVBs)‎ زاد 0.69% أو 1.5 نقطة بسعر 218.0 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم SSAB AB (ST:SSABa)‎ منخفضا عند 3.49% أو 0.99 نقطة وتداول عند مستويات 27.39 عند الاغلاق.
سهم SKF B (ST:SKFb)‎ تراجع بمقدار 2.15% أو 2.9 نقطة عند سعر 131.7، أما سهم .
gerprint Cards (ST:.
Gb)‎ أغلق على هبوط عند 1.66% أو 1.70 نقطة بسعر 100.50.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة ستوكهولم مع 295 مقابل 274، في حين 69 بقي دون تغيير.
سهم Swedish Match (ST:SWMA)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 1.24% أو 3.8 نقطة عند سعر 310.5.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 وأغلقت عند سعر $42.69 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.02% أو 0.01 ووصل الى سعر $44.92 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.04% أو 0.50 نقطة، وأغلق بسعر $1327.70 للأونصة.
زوج EUR/SEK أضاف 0.00% وتداول عند مستويات 9.5134، أما زوج USD/SEK فقد واصل انخفاضه نحو 0.03% ووصل الى مستويات 8.6574.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 فيما بدا أنه سباق على لقب أصغر أب في العالم، ادعى صبي آخر يبلغ من العمر 16 عاما، بأنه والد الطفلة التي أثارت جدلا واسعا في الوسط البريطاني، بعد أن أُنجبت لأب لا يتجاوز عمره 13 عاما وأم تبلغ من العمر 15 عاما.
 وذكرت صحيفة The News World، أن ريتشارد غوودزيل، البالغ من العمر 16 عاما، وهو صديق آخر للوالدة شانتال ستيدمان، يدعي أنه الأب الحقيقي للطفلة مايسي روكسان.
 وقال غوودزيل إن  الجميع يعرف أنني قد أكون والد الطفلة، وأصدقائي يقولون لي أنها تشبهني بدرجة كبيرة، حتى أمي قالت الشيء نفسه  وأضاف أن  الحل الوحيد هو إجراء اختبار طبي لمعرفة أي منا هو الأب الحقيقي، وأنا من حقي المعرفة. 
   وكانت قد أثارت ولادة الطفلة مايسي روكسان، جدلاً واسعاً بين سياسيين في الوسط البريطاني، بعد أن انتقدوا فيها ظاهرة التفسخ الاجتماعي في بريطانيا.
 وذكرت بعض التقارير الصادرة، أن ألفي باتين كان عمره 12 عاما عندما حملت صديقته ستيدمان منه بطفلة، أنجبتها الاثنين، بحسب صحيفة The Sun.
 وقالت ستيدمان، إنها وباتين سعيدان بطفلتهما، مؤكدة أنها وصديقها يريدان الإثبات للعالم بأنهما قادران على الاعتناء بطفلتهما مايسي، ولذلك قررا البقاء في  المدرسة، حيث قالت ستيدمان  سنقدم لها مستقبلاً باهراً. 
 وكان باتين قد أخبر الصحيفة أنه سعيد بطفلته، حيث قال  أعتقد أنه من الجميل أن يكون لديك طفلة. 
 وعلق باتين، الذي ظهر وكأنه في الثامنة من العمر نظراً لضآلة حجمه، متسائلاً  لا أدري كيفية أكون أباً..
 ولكني بالتأكيد سأكون صالحاً بما يكفي للعناية بها. 
 وفي شريط فيديو في  يوتيوب  جاء رده على سؤال حول كيفية العناية بمولودته، مايسي والتكفل بها مادياً  وماذا تعني بكلمة مادياً؟ 
، إلا أنه عاد وأقر بجهله بالواجبات المترتبة عليه كأب.
 وأضاف:  والدي يمنحني عشر جنيهات إسترليني كمصروف جيب. 
 وقال زعيم حزب المحافظين، ديفيد كاميرون، إن ولادة  طفل لطفل  تمثل هاجساً مقلقاً للغاية، فيما وصفها قيادي آخر من الحزب بـ المأساة بكافة المعايير. 
 وأعرب كاميرون عن قلقه إزاء ظاهرة التحلل التي تنخر المجتمع البريطاني بالقول:  يقلقني الأمر للغاية لدى مشاهدة أطفال ينجبون أطفالاً. 
 وفي تعليق لوكالة PA، قال رئيس الوزراء البريطاني، غوردون براون  أعتقد أن الجميع يوافقون على ضرورة تفادي ظاهرة حمل المراهقين. 
 وصرح إيان دونكان سميث، زعيم المحافظين السابق ومدير  مركز العدالة الاجتماعية  بأن  الأمر برمته مأساة مطلقة ويقدم مثالاً لظاهرة التفسخ في بريطانيا. 
 وواصل انتقاداته قائلاً إنه يعكس بشكل مطلق التحلل الذي أصيبت به بعض أوجه المجتمع البريطاني.
 هذا وقد أعلنت شرطة منطقة  ساسكس  الجمعة عن بدء تحقيقات حول ممارسة  الوالدين الطفلين  الجنس دون السن القانونية.
==========
 مدرب الجزائر:  الفراعنة  يحاربوننا نفسيا..
 ويواسون أنفسهم هداف منتخب الجزائر: مباراة مصر رحلة سياحية بعد تعادلها مع السعودية..
 البحرين على أعتاب مونديال 2010 وتابعت الصحيفة:  يجب أن نحزن ونشعر بمرارة الهزيمة بسبب الوطن وابتعاده المفاجئ من كأس العالم، فالجميع في وطننا الغالي متورم، متشنج، مصطخب، محتقن، ينظر في كل جهة علَّه يجد سبباً مقنعاً يهدئ من روعه. 
 من جانبها نقلت صحيفة عكاظ عن لاعب المنتخب أسامة هوساوي قوله إن الضغوطات أثرت على اللاعبين،  مضيفا  تأثرنا في الشوط الثاني بالضغط لرغبتنا الكبيرة في المشاركة في كأس العالم،  مقدما  عذره للجماهير على عدم مواصلة المشوار نحو المونديال وسيكون التعويض في البطولات الأخرى. 
 أما صحيفة الرياض فتناولت مواقف عدد من المحللين الرياضيين في القنوات الفضائية وموقفهم من خروج الأخضر السعودي، وقالت  حيا سعوديون كثر التحليل الفني الذي أكد من خلاله المحللان الرياضيان الكويتي عبدالله وبران والسعودي نواف التمياط ومعهم محللون آخرون أن المنتخب لا يستحق التأهل بهذا المستوى الفني الذي ظهر فيه أمام البحرين .
 وتابعت الصحيفة  المنتخب السعودي لم يتطور كثيرا منذ عام 1994 خصوصا في المحافل الدولية وهي الحقبة الزمنية التي سبقت تطبيق نظام الاحتراف السعودي،  ففي ذلك الوقت كان المنتخب  في نشوة مستوياته الفنية بدليل ظهوره في أرقى صوره الفنية في المحافل الدولية بدليل تأهله إلى الدور الثاني في مونديال أمريكا 94. 
 من جهتها، وضعت صحيفة الوطن عنوانا يقول  الأخضر يصعق مناصريه بالإخفاق والفردية تفتك بحظوظه ، وكتبت  رسم المنتخب البحريني لوحة بديعة على أرض ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ولم يكتف بمدربه ماتشالا ولاعبيه الرائعين بالخروج بتعادل إيجابي 2/2 كان بطعم الفوز، بل أكملوا جميعاً عقد الإبداع المتناهي. 
 وأضافت أن أداء البحرين  مبهر جداً ويضع المتابع أمام منتخب يذكر بمنتخبات الكرة الكبيرة، فالمهارة والسرعة والحركة المقننة في جوانب الملعب كان سلاحا ماضياً في اللقاء الدولي الحاسم، الذي أقصى المنتخب السعودي وحرمه من حلم الوصول الخامس على التوالي للمونديال. 
 وحول الدور الذي كان يمكن أن يلعبه مدرب المنتخب السعودي بيسيرو، تساءلت الصحيفة:  ماذا كان يجب أن يفعل بيسيرو؟ 
 فمن مباراة إلى أخرى، أكد بيسيرو غرابة النهج الذي رسمه واقتنع به وفرضه على تشكيلاته المتغيرة في كل مباراة، لذا فقد المنتخب هويته الأدائية في التصفيات، وفقد ثقة أحبائه ومناصريه. 
 
==========
 يطلق تدشين  بورصة قطر  بعد تأسيسها اتفاقية شراكة إستراتيجية مع NYSE يورونكست ، سباقاً بين دول الخليج للتنافس كمراكز مالية في المنطقة.
 وسيوفر اتفاق الشراكة مع قطر لـ بورصة نيويورك للأوراق المالية يورونكست  NYSE Euronext، وجوداً هاماً في منطقة الشرق الأوسط، ويأتي هذا الاتفاق بعد مفاوضات ناجحة تلت الاعلان الأولي في 24 يونيو/حزيران 2008 عن أن دولة قطر قد اختارت سوق نيويورك يورونكست شريكاً لها.
 وكانت بورصة نيويورك للأوراق المالية  يورونكست  قد فازت على بورصة لندن للأوراق المالية في يونيو/حزيران عام 2008 بالصفقة القطرية.
 وتسعى قطر، من خلال الصفقة التي استحوذت عليها  نيويورك يورونكست ، التي تعد الأكبر في إدارة البورصات في العالم من حيث حجم الإدراجات، على 20 في المائة من أسهم  بورصة قطر ، وبلغت قيمتها 200 مليون دولار، تعزيز مكانتها، كبديل لدبي، مركز الأعمال والسياحة في منطقة الخليج، وفق  فاينانشيال تايمز .
 ويذكر أن قطر، أكبر مصدر للغاز الطبيعي المسال في العالم، من أقل دول الخليج تأثراً بالأزمة الاقتصادية العالمية.
 ونبه خبير مالي قطر ودبي للالتفات إلى مخاطر محتملة قد تمثلها وجهة عالمية ثالثة لاقتناص فرص الأعمال، قائلاً:  تنظر كل بورصات المنطقة للأخرى هناك على أنها منافس..
 وفي حقيقة الأمر على الجميع أن يتخوف من لندن. 
 ونقلت  فاينانشيال تايمز  عن حسين العبدالله، الرئيس التنفيذي لبورصة قطر قوله إن قطر تعتزم العمل إلى جانب الأشقاء في المنطقة، وليس ضدهم.
 ويشار إلى أن  بورصة نيويورك للأوراق المالية  يورونكست ، أعادت هيكلة الاتفاق، حيث كان من المقرر أصلاً أن تدفع 250 مليون دولار مقابل حصة تبلغ 25 بالمائة.
  ويتزايد الدور الذي يلعبه  جهاز قطر للاستثمار (QIA) ، ويملك 80 في المائة من أسهم الشركة الجديدة، على الساحة الداخلية، بعد شرائه عدداً من شركات العقارات والمصارف المحلية المتأثرة بالأزمة المالية، كما يقود عملية التجديد لسوق الأوراق المالية القطري، حسب التقرير.
 وسيبدأ العمل على تحويل بورصة قطر للعمل بتقنيات التداول للجيل القادم التابعة لأسواق نيويورك يورونكست، لتكون أول سوق تداول خارج مجموعة أسواق نيويورك يورونكست تستخدم منصة التداول المتكاملة (UTP).
 ويشار إلى أن منصة التداول المتكاملة هي النظام نفسه الذي تعمل من خلاله أسواق نيويورك يورونكست الأوروبية للأوراق المالية، والذي يتم طرحه حالياً للاستخدام في كل أسواق نيويورك يورونكست الدولية للأوراق والمشتقات المالية حول العالم.
==========
 الأطراف العربية مصر تعد مصر أهم لاعب عربي في مجريات الأحداث في غزة، لسببين: الأول، أنها هي التي تتصدر دور الوساطة بين  حماس  وإسرائيل، فهي التي رعت اتفاق التهدئة بين الطرفين قبل ستة شهور، ونشطت من أجل تجديدها، كما أنها الراعية للحوار الفلسطيني-الفلسطيني، والسبب الثاني هو أن مصر تسيطر على المعبر البري الوحيد الذي يعد رئة قطاع غزة، والنافذة الوحيد له إلى العالم الخارجي، وهو معبر رفح.
 ومنذ بدء الغارات الإسرائيلية تعرضت مصر لحملة انتقاد واسعة من أطراف سياسية فلسطينية وعربية، واتُّهمت شعبياً بأنها  تواطأت مع إسرائيل  لضرب  حماس ، ذلك أن وزيرة الخارجية الإسرائيلية تسيبي ليفني، هددت  حماس  من قلب القاهرة قبل يومين فقط من بدء الهجوم الإسرائيلي، قائلة  حماس تحكم غزة، وحماس قررت استهداف إسرائيل، وهذا شيء يجب أن يتوقف، ونحن عازمون على ذلك. 
 وُتتهم مصر أيضاً بأنها تشارك في الحصار المفروض على غزة من خلال رفضها فتح معبر رفح بشكل كامل ونهائي، الأمر الذي جعل القاهرة تتحفظ على عقد القمة العربية الطارئة التي دعت إليها قطر وسوريا.
 وكان وزير الخارجية المصري، أحمد أبو الغيط قد حمَّل  حماس  مسؤولية الهجوم الإسرائيلي على غزة، لأن الحركة لم تأخذ بتحذيرات مصر، ولم تتجاوب مع دعوتها لتجديد التهدئة.    ويقرن المسؤولون المصريون دعوة إسرائيل إلى  وقف العدوان على قطاع غزة فوراً  بمطالبة الفلسطينيين  بالالتزام بالتهدئة ، كما ورد في تصريحات الرئيس المصري حسني مبارك.
 وفي سبيل إنهاء الوضع الحاصل في قطاع غزة، طرح وزير الخارجية أبوالغيط مبادرة من أربع نقاط، تنص على وقف إطلاق النار، والعودة إلى التهدئة، وفتح المعابر لرفع الحصار، وإيجاد ضمانات إقليمية ودولية لبقاء المعابر مفتوحة وضمان الاتفاق.    المملكة العربية السعودية مع أن السعودية دانت الغارات الإسرائيلية على قطاع غزة، وبادر عاهلها الملك عبدالله بن عبدالعزيز إلى الاتصال بالرئيس الأمريكي جورج بوش، مطالباً  أن تتحمل الدول الكبرى مسؤوليتها من أجل وقف الهجوم الإسرائيلي،  إلا أن موقف المملكة - بنظر مراقبين - لا يرقى إلى مواقفها السابقة تجاه القضية الفلسطينية.
 وفسر هؤلاء المراقبين هذا التغيير بقيادة السعودية لما يسمى  محور الاعتدال  في المنطقة.
 ورغم أن السعودية رحبت في البداية بعقد قمة عربية  للبحث بتداعيات العدوان ، فإن وزير خارجيتها الأمير سعود الفيصل عاد لاحقاً وصرح بأنه  لاجدوى من حضور قمة بيانات عربية لا تتوفر لها شروط النجاح والتأثير. 
 وتُوج الموقف السعودي بتوجيه وزير الخارجية انتقاداً مبطناً لحركة  حماس ، وذلك حين حمّل الانقسام الفلسطيني مسؤولية ما يجري في غزة، قائلاً عقب اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة  إن هذه المجزرة الرهيبة ما كانت لتقع لو كان الشعب الفلسطيني يقف موحداً خلف قيادة واحدة. 
 الأردن رغم أن الأردن إحدى الدول المحسوبة على محور الاعتدال، فإن مراقبين ومحللين لاحظوا في موقفه من التعاطي والهجوم الحالي على قطاع غزة، ابتعاداً عن موقفه السابق في الحرب الإسرائيلية على لبنان في صيف 2006.
 وقد ساير الموقف الرسمي الموقف الشعبي الغاضب على إسرائيل، فاستدعت وزارة الخارجية القائم بأعمال سفارة إسرائيل، وقدمت له  احتجاجا شديد اللهجة. 
 وأكد العاهل الأردني، الملك عبدالله الثاني، أن  العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة يجب أن يتوقف فوراً. 
 بل إن رئيس الوزراء نادر الذهبي ألمح في لقاء مع النواب إلى إمكانية اتخاذ بلاده إجراءات دبلوماسية ضد إسرائيل، قائلاً إن حكومته  في ضوء ما يجري في المنطقة وحفاظاً على مصالحها العليا تحتفظ بحقها في التعامل مع الخيارات كافة، بما فيها إعادة النظر في العلاقات مع كل دول المنطقة، بما فيها إسرائيل. 
  قطر كانت دولة قطر من أوائل الدول العربية التي سارعت إلى التنديد بالهجمات الإسرائيلية على قطاع غزة، والدعوة إلى عقد قمة عربية طارئة.
 كما كانت أول من أرسلت ثلاث طائرات محملة بالمساعدات لفلسطيني غزة، عبر  مطار العريش المصري.
 ولم يكن موقف قطر متمايزاً عن مواقف باقي دول الخليج العربية فحسب، بل متفرداً ضمن سياق المواقف العربية الرسمية عامة.
 ففي خطابه المتلفز الذي ألقاه في اليوم الثاني للعملية البرية الإسرائيلية، وصف أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني الهجوم الإسرائيلي بأنه  جريمة حرب ، مؤكداً أن  أي وقف لإطلاق النار يجب أن يشمل رفع الحصار وفتح المعابر. 
 وفي عبارة، فهم منها مراقبون تعريضاً بمصر، استنكر الشيخ حمد المواقف التي تطالب بوقف متبادل لإطلاق النار، لأنها بذلك - على حد قوله -  تساوي بين الجلاد والضحية. 
 سوريا يكمن الثقل السوري فيما يخص الأحداث الجارية في غزة، في أنها تستضيف على أراضيها القيادات السياسية للفصائل الفلسطينية المعارضة، وخصوصاً قيادة حركة المقاومة الإسلامية  حماس ، التي تسيطر على القطاع، وتتصدر مقاومة الهجمات الإسرائيلية.
 كما أن سوريا قائدة ما يسمى بمحور الممانعة المناهض للسياسات الأمريكية والإسرائيلية في المنطقة.  ودانت سوريا، ما أسمتها  الجريمة الآثمة ، وطالبت  بوقف العدوان فوراً ، وفتح كافة المعابر. 
 ونظراً إلى أنها تترأس القمة العربية في دورتها الحالية، فقد شاركت سوريا الموقف القطري الداعي إلى عقد قمة عربية طارئة  لبحث الوضع الخطير في غزة. 
 كما أعلنت عن  تعليق المفاوضات غير المباشرة بينها وبين إسرائيل، احتجاجاً على العملية العسكرية الإسرائيلية على قطاع غزة،  حسب تصريح مصدر رسمي سوري.  ليبيا ليبيا هي العضو العربي في مجلس الأمن الدولي حالياً، لذا فإنها تمثل الواجهة لتحركات النظام الرسمي العربي في إطار مجلس الأمن.
 ولهذا، فقد سارعت إلى تقديم مشروع قرار - نيابة عن المجموعة العربية - يطالب بالوقف الفوري للأعمال العسكرية الإسرائيلية على غزة وإنهاء الحصار، إلا أن المشروع أجهضته الدول الغربية، وخصوصاً الولايات المتحدة.
 ثم تقدمت ليبيا بمشروع بيان لمجلس الأمن، يعبر عن قلقه من الأوضاع في غزة، إلا أنه هذه المرة أجهض أمريكياً.
 وكان الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي قد رد على الدعوة القطرية إلى عقد قمة عربية طارئة، برفض المشاركة فيها، قائلاً  لن أحضر قمة لا نقدم فيها إلا الاستنكار والاستهجان. 
==========
 منظمة إسرائيلية: غزة بلا ماء ولا كهرباء  المنظمات الإقليمية العربية أهم منظمتين إقليميتين عربيتين، هما: جامعة الدول العربية ومجلس التعاون لدول الخليج العربية.
 فبالنسبة إلى مجلس التعاون الخليجي، فقد أشار إلى أحداث غزة في البيان الختامي لقمة قادة دولها، التي صادف انعقادها في مسقط، الهجوم الإسرائيلي، مطالباً  إسرائيل بالكف عن ممارسة غطرسة القوة والتنكيل بأبناء الشعب الفلسطيني الأعزل، وفك الحصار الجائر المفروض على جميع الأراضي الفلسطينية، بما فيها قطاع غزة. 
 واكتفى القادة بخطوة  إجراء اتصالات عاجلة بالدول الدائمة العضوية في مجلس الأمن للقيام بتولي المجتمع الدولي مسؤولياته،  ولم تتمخض القمة الخليجية عن إجماع بشأن القمة الطارئة.
 أما الجامعة العربية، فرغم المواقف البلاغية الشديدة اللهجة تجاه إسرائيل، والحادة في انتقادها  تهرؤ  الموقف العربي، الصادرة عن أمين عام الجامعة عمرو موسى، فقد أخفقت في جمع القادة العرب، واقتصر تحركها على عقد اجتماع لوزراء الخارجية العرب بعد خمسة أيام من بدء الهجوم الإسرائيلي، ولم يتفقوا على عقد قمة عاجلة، بل قرروا إحالة المشكلة إلى مجلس الأمن الدولي لاستصدار قرار ينص على وقف فوري لإطلاق النار.
 الأطراف الإقليمية تركيا يمكن القول إن الموقف الأبرز في أحداث غزة كان التركي، إذ وجهت الحكومة التركية انتقاداً شديد اللهجة لإسرائيل، إلى حد أن رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان، وصف الهجوم الإسرائيلي بأنه  إساءة لنا .
 ويأتي ذلك لاستقبال أنقرة لرئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت قبل يوم واحد من بدء العملية الإسرائيلية، ولم يخطر المسؤول الإسرائيلي الأتراك بالعملية، بل إن أردوغان عرض على أولمرت التوسط مع  حماس  من أجل التوصل إلى تهدئة جديدة.   وتعبيراً عن الغضب التركي من السلوك الإسرائيلي، أعلن أردوغان أنه  من الآن فصاعداً ليس هناك جدوى من القيام بمساع دبلوماسية مع إسرائيل من أجل السلام. 
 وحمّل بشكل واضح المسؤولية لإسرائيل عن وصول الوضع إلى ما هو عليه الآن، لأنها الطرف الذي لم يلتزم بالتهدئة، ولأنها رفضت عرضاً تركياً للوساطة مع حماس في الأيام الأخيرة.
 وبعد أن قام وزير الخارجية المصري بزيارة لأنقرة عارضاً على المسؤولين هناك المبادرة المصرية، قام الرئيس التركي بجولة إقليمية، شملت سوريا والأردن ومصر والسعودية، للتباحث حول المبادرة المصرية والمقترحات التركية، وللمساعدة في التوصل إلى وقف لإطلاق النار في غزة.
 كما التقى وفد تركي رئيس المكتب السياسي لحماس خالد مشعل في دمشق، وصرح أردوغان بعدها أن  حماس  تثق في بلاده ثقة تامة، مؤكداً أن تركيا - التي أصبحت مع مطلع العام الجديد عضواً غير دائم في المجلس الدولي -  ستنقل إلى مجلس الأمن مطالب الحركة. 
      إيران نظراً إلى انضواء إيران تحت ما يسمى بـ محور الممانعة  في المنطقة، واصطفافها المعروف إلى جانب فصائل المقاومة الفلسطينية، فقد دانت الهجوم الإسرائيلي على قطاع غزة.
 ووجه وزير الخارجية منوشهر متكي انتقاداً للمجتمع الدولي الذي  لم يفعل الكثير لمواجهة حملة القتل الإسرائيلية على قطاع غزة،  ودعا إلى الوقف الفوري لإطلاق النار، وإنهاء الحصار الإسرائيلي.
 الأطراف الدولية   الولايات المتحدة الأمريكية لم تَحد الولايات المتحدة في موقفها إزاء أحداث غزة عن موقفها التقليدي الداعم لإسرائيل.
 فمنذ البداية حمّلت  حماس  المسؤولية، واعتبرت الهجوم الإسرائيلي  دفاعاً عن النفس،  الأمر الذي دفع منظمة العفو الدولية إلى إرسال خطاب للرئيس بوش تتهم فيه الولايات المتحدة  باتخاذ موقف غير متوازن  من الهجوم الإسرائيلي.
 وحالت الولايات المتحدة مرتين دون إصدار قرار من مجلس الأمن يطالب بوقف فوري للأعمال العسكرية في قطاع غزة.
 ففي المرة الأولى وصف السفير الأمريكي لدى الأمم المتحدة، زلماي خليل زاد، مشروع القرار الذي تقدمت به ليبيا بأنه  غير مقبول ، في حين أن نائب زاد، أليخاندرو وولف، قال بخصوص المشروع الليبي الثاني إن  الولايات المتحدة تسعى لهدنة دائمة في غزة، وهذا يعني لا للمزيد من الهجمات الصاروخية،  مضيفاً أن  حق إسرائيل في الدفاع عن النفس غير قابل للتفاوض. 
   الاتحاد الأوروبي/ الترويكا الأوروبية اتسم موقف الاتحاد الأوربي بالارتباك والافتقار إلى موقف موحد، ولاسيما في الأيام الأولى للهجوم الإسرائيلي.
 وكان لافتاً تراجع رئاسة الاتحاد الأوروبي التشيكية عن موقف سابق اعتبرت فيه الهجوم الإسرائيلي  دفاعياً ، قائلة إنه  لا يحق لأي دولة، حتى في إطار حقها في الدفاع عن النفس، أن تقوم بأعمال تطال المدنيين بشكل واسع. 
 وقد اتضح الموقف الأوروبي بعد العملية البرية، إذ طالب إسرائيل بوقف عمليتها العسكرية، كما طالب  حماس  بوقف إطلاق الصواريخ.
 وبخصوص أهم الدول النافذة في الاتحاد، أي دول الترويكا الأوربية (بريطانيا وفرنسا وألمانيا)، فبينما اتهم الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي حركة حماس  بإنهاء التهدئة واستئناف إطلاق الصواريخ على إسرائيل ، وحمَّلها المسؤولية عن  عذابات فلسطيني غزة،  دعا وزير خارجيته، برنار كوشنير، إلى  وقف دائم للأعمال العدائية يتم الالتزام به من الطرفين، مع توفير ممرات آمنة للأغراض الإنسانية،  وطرح هدنة إنسانية مدتها 48 ساعة، إلا أنها ( الهدنة) جوبهت برفض إسرائيلي.
 وفي إثر الهجوم البري الإسرائيلي، أكدت الخارجية الفرنسية أنها  تدين الهجوم البري الإسرائيلي على غزة، كما تدين استمرار إطلاق الصواريخ. 
 أما ألمانيا، فكانت أكثر تحيزاً للموقف الإسرائيلي.
 فقد ايدت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، وقفاً لإطلاق النار في أسرع وقت، ولكن على أن يضمن  أمن إسرائيل في الأمد الطويل ، وشددت على ضرورة  وضع حد لإطلاق صواريخ حماس وتهريب الأسلحة إلى قطاع غزة. 
 من جهته، طالب رئيس الوزراء البريطاني، غوردن براون، بوقف فوري لإطلاق النار في غزة، مشدداً على  ضرورة أن تصل المساعدات الإنسانية إلى قطاع غزة، بالتزامن مع التأكيد لإسرائيل أنها لن تتعرض لإطلاق الصواريخ. 
  وقد أوفدت دول الترويكا الأوربية وفداً إلى المنطقة للتباحث مع مصر وسوريا وإسرائيل بخصوص الوضع في غزة، في خطوة ممهدة للتحرك الدبلوماسي الذي سيقوم به الرئيس الفرنسي ساركوزي بالمنطقة.
 مجلس الأمن أخفق مجلس الأمن مرتين بالاضطلاع بمسؤوليته الدولية، فلم يصدر حتى اللحظة قراراً يطالب بوقف فوري لإطلاق النار، الأمر الذي حدا برئيس الجمعية العامة للأمم المتحدة لدورتها الحالية، النيكاراغوي ميغيل بروكمان، إلى توجيه انتقادات لاذعة وغير مسبوقة لكيفية تعاطي مجلس الأمن بأمر الهجمات الإسرائيلية على غزة، قائلاً  مرة أخرى العالم يراقب وبفزع عدم فعالية مجلس الأمن جراء محاولات بعض الأعضاء حماية مصالحهم السياسية الخاصة. 
 واستطرد بالقول:  أنا لا أعنِّف أياً من الدول الأعضاء، بل أتصدى للدفاع بقوة عن حقوق أناس يتعرضون لتدابير قاسية من قبل دولة عضو ..
 القول الآن بأن العنف اندلع جراء بعض صواريخ أطلقتها حماس، وتجاهل العنف القائم منذ عقود والاحتلال، هو العنف ذاته. 
 أما الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، فقال إنه يعتقد بأن  لمجلس الأمن دوراً رئيسياً لابد من أن يضطلع به للتوصل إلى نهاية سريعة للصراع. 
 وأضاف أنه سيعقد مزيداً من المباحثات مع أعضاء مجلس الأمن وقادة عرب لوقف القتال.
 كما عبر عن قلقه إزاء الوضع الإنساني في قطاع غزة، ودعا إسرائيل إلى السماح بدخول المواد الأساسية إلى القطاع.
 في حين أن ريتشارد فولك، المقرر الخاص للجنة حقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية بالأمم المتحدة، اتهم إسرائيل بارتكاب  جرائم مفزعة  في حق الفلسطينيين في غزة، وطالب المجتمع الدولي أن يمارس ضغطاً أكبر على إسرائيل  من أجل إيقاف اعتداءاتها على غزة. 
==========
