==========
الأسهم في اليابان تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات معدات النقل، الخدمات والإتصالات.
عند نهاية التداولات في طوكيو، نيكاي 225 سجل انخفاض عند 0.04%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في نيكاي 225 برز سهم Mazda Motor Corp.
(T:7261)‎، الذي ارتفعت قيمته 6.00% أو 89.0 نقطة وبلغ سعره 1571.5 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم J.Front Retailing Co., Ltd.
(T:3086)‎ واصل ارتفاعه عند 4.77% أو 54.0 نقطة وأغلق عند سعر 1187.0، في حين سهم Oki Electric Industry Co., Ltd.
(T:6703)‎ زاد 3.57% أو 5.0 نقطة بسعر 145.0 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Mitsui O.S.K.
Lines, Ltd.
(T:9104)‎ منخفضا عند 5.57% أو 13.0 نقطة وتداول عند مستويات 220.5 عند الاغلاق.
سهم Tokuyama Corp.
(T:4043)‎ تراجع بمقدار 4.89% أو 15.0 نقطة عند سعر 292.0، أما سهم DeNA Co Ltd (T:2432)‎ أغلق على هبوط عند 4.83% أو 135.0 نقطة بسعر 2658.0.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة طوكيو مع 1196 مقابل 753، في حين 108 بقي دون تغيير.
Nikkei Volatility، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر نيكاي 225 تداول على انخفاض بنسبة 0.03% وأغلق عند سعر 29.14.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.16% أو 0.07 وأغلقت عند سعر $44.12 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.24% أو 0.11 ووصل الى سعر $45.98 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.54% أو 7.20 نقطة، وأغلق بسعر $1324.30 للأونصة.
زوج USD/JPY أضاف 0.05% وتداول عند مستويات 106.18، أما زوج EUR/JPY فقد واصل انخفاضه نحو 0.03% ووصل الى مستويات 116.46.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.05% عند مستوى 97.46.
==========
 محتويات 1 الكونيات، علم 2 الكون 3 نظرية الانفجار العظيم 4 نظرية الحالة الثابتة 5 المصادر .
 الكونيات، علم الكونيات، علم.
 علم الكونيات هو دراسة تركيب الكون وتطوره وحركته في علم الفلك والفيزياء الفلكية.
 تحاول هذه الدراسة أن تشرح كيفية نشوء الكون، وماذا حدث له في الماضي وماذا يمكن أن يحدث له في المستقبل.
 فسّر علماء الفلك ثلاث ملاحظات رئيسية حول الكون لتطوير النظريات التي يتألف منها علم الكون الفيزيائي الحديث.
 فقد لاحظوا أن كون السماء داكنة في الليل يناقض أبسط شرح عن الكون.
 ولاحظ علماء الفلك أَن المجرات البعيدة، تتحرك مبتعدة بعضها عن بعض، وأن السماء بأكملها تطلق موجات راديوية.
 وقد فكر عديد من علماء الفلك بين القرن الثامن عشر والتاسع عشر الميلاديين في سبب كون السماء سوداء في الليل.
 وفي أبسط صورة للكون، أمكنهم أن يتخيلوا أن الكون يمتد للأبد، والنجوم تنتشر على التساوي عبره.
 ولكن عالماً مثل هذا كان يقتضي أن يكون بوسع الإنسان أن ينظر إلى أي مكان في السماء، ويكون بإمكان خط بصره أن يصل إلى أي نجم في نهاية الأمر.
 ويقتضي أن تظهر سماء الليل كتلة صلبة من النجوم ساطعة مثل الشمس.
 لكن السماء سوداء ومن هنا استنتج علماء الفلك أن للكون تركيبًا أكثر تعقيدًا.
 وفي أوائل القرن العشرين لاحظ الفلكيون أن الضوء المنبعث من النجوم في مجرات بعيدة كان ينحرف نحو موجات الضوء الحمراء والطويلة للطيف (نمط اللون).
 وهذه الظاهرة التي تدعى الإزاحة الحمراء فسرت على أنها ناتجة عن الحركة السريعة للمجرات في ابتعاد كل منها عن الأخرى.
 وأصبح بمقدور العلماء أن يحسبوا سرعة حركة المجرة من الانحراف الأحمر.
 انظر: الإزاحة الحمراء.
 وعندما درس العلماء سرعة حركة المجرات من مسافات مختلفة من الأرض وجدوا أن جميع المجرات بدأت حركتها بابتعاد بعضها عن بعض منذ عشرة إلى عشرين بليون سنة.
 وفي عام 1965م رصد علماء الفلك موجات راديوية ضعيفة بغض النظر عن الموقع الذي يوجه إليه التلسكوب الراديوي.
 وقد أظهرت هذه الملاحظة أن الكون كله مصدر لموجات راديوية ضعيفة.
 كما أكدت أيضًا فكرة أن الكون آخذ في التمدد؛ لأن هذه الموجات الراديوية الضعيفة مشابهة لتلك التي يقذفها جرم شديد الحرارة عندما يكون في مرحلة التمدد في جميع الاتجاهات.
 الكون الكون هو مفهوم كلامي تم تأويله بطرق شتى ووفقاً لنظريات مختلفة ومتعددة.
 وأحد الاتفاقات القليلة حول ماهية الكون من بين النظريات العدة المتبناة من قبل الفلاسفة وغيرهم هو أن  مفهوم  الكون يدل على الحجم النسبي لمساحة الفضاء الزمكاني ( الزماني والمكاني ) الذي تتواجد فيه المخلوقات العاقلة وغير العاقلة؛ وهذا كالنجوم والمجرات والكائنات الحية .
 في تحديد طبيعة هذا الكون تختلف الآراء.
 فمن هنا تصور الفلسفات المختلفة والعقائد قديماً الكون بصورة معينة، ومن هنالك تظهر الفلسفات والعقائد الجديدة لتأويل مفهوم الكون بصورة أخرى مختلفة.
 وهذا على صعائد عدة، من ناحية النشوء والتطور وكذلك من ناحية هل للكون نهاية أم لا، وإلخ...
 نظرية الانفجار العظيم نظرية الانفجار العظيم.
 تقدم هذه النظرية أفضل شرح للملاحظات الثلاث الأساسية حول الكون.
 وطبقا لهذه النظرية يكون بدأ الكون نتيجة لانفجار ـ يدعى الانفجار العظيم ـ منذ 10 ـ 20 بليون سنة.
 وقد تلا ذلك الانفجار مباشرة تكوُّن الكون من إشعاع قوي.
 وشكّل هذا الإشعاع منطقة آخذة في التوسع بسرعة عظيمة تُسمَّى كرة النار الأساسية.
 بعد أن هدأت حرارة كرة النار هذه، أصبح الجزء الرئيسي من هذه الكرة مادة، مكونة أساسًا من الهيدروجين، كما اشتملت على كمية صغيرة من الهيليوم وعناصر خفيفة أخرى.
 والموجات الراديوية الضعيفة الصادرة اليوم هي كل ما تبقى من الإشعاع في كرة النار الأساسية.
 واستمرت المادة تتناقص من حيث الكثافة بعد الانفجار.
 وفي زمن ما تصدَّعت المادَّة إلى كتل بالغة الضَّخامة.
 وهذه الكتل أصبحت مجرَّات، والكتل الصُّغرى ضمن المجرات شكّلت نجومًا.
 وقد أصبح جزء واحد من هذه الكتل على الأقل مجموعة الكواكب ـ المجموعة الشمسية.
 ولا تزال المجرات تتحرك مبتعدة بعضها عن بعض.
 وأفضل الأدلة الموجودة تشير إلى أن المجرَّات ستظل تتحرك بعيدًا بعضها عن بعض إلى الأبد.
 ولكن العلماء لا يستبعدون احتمال أن تلتقي جميع المجرات معا بعد حوالي 70 بليون سنة.
 وإذا حدث هذا فإن جميع المادة في الكون ستنفجر انفجارًا عظيمًا آخر، وينتج عن ذلك طور آخر للكون مشابه للطور الحالي.
 نظرية الحالة الثابتة نظرية الحالة الثابتة.
 تقدم هذه النظرية شرحا آخر عن الملاحظات الكونية.
 وطبقا لهذه النظرية، فإن الكون كان دومًا موجودًا كما هو في حالته الراهنة.
 وعندما أخذت المجرات تتحرك متباعدة، فإن مادة جديدة ظهرت بينها وشكلت مجرات جديدة.
 ولا توضح هذه النظرية مصدر هذه المادة.
 والملاحظات الفلكية اليوم لا تؤيد نظرية الحالة الثابتة.
 هذه هي بعض نظريات الباحثين في علم الكونيات، وهم يريدون أن يعرفوا كيف جاء هذا الكون الذي خلقه الله تعالى في ستة أيام ثم استوى على العرش.
 وقد أمرنا الله سبحانه وتعالى بأن نفكر في خلق السماوات والأرض، فقال جلّ من قائل : إن في خلق السموات والأرض واختلاف الليل والنهار والفلك التي تجري في البحر بما ينفع الناس وما أنزل الله من السماء من ماء فأحيا به الأرض بعد موتها وبث فيها من كل دابة وتصريف الرياح والسحاب المسخر بين السماء والأرض لآيات لقوم يعقلون البقرة: 164 .
==========
 أبرزت المدونات العربية خلال الأيام الماضية مجموعة من القضايا الاجتماعية والسياسية، وبينها إقدام شيخ شيعي رفيع المستوى في البحرين على مدح قرار حظر جهاز  دريم بوكس ، بحجة أنه يسمح بالتقاط قنوات إباحية، بعد أن أقر بأنه لا يعرف طبيعة الجهاز، إلى جانب انتقاد مدونات مصرية لتعرض زميل لهم للضرب والإهانة من قبل عناصر الشرطة.
 علاوة على ذلك، أبرزت المدونات السعودية قضية السماح ببيع وامتلاك الأسلحة النارية في البلاد، بالإضافة إلى تخيل سيناريو وهمي لمستقبل العالم في ظل الاحتباس الحراري، حيث تغطي الثلوج مكة والمدينة، بالإضافة إلى تناول البعض لظهور آيات قرآنية على جسد طفل في داغستان.
 فمن البحرين، أبرزت مدونة النحوي http://www.alnahwi.net/wp/ تعليقات حول خطبة ألقاها ﺍﻟﺸﻴﺦ ﻋﻠﻲ ﺍﻟﺴﻠﻤﺎﻥ، الأﻣﻴﻦ ﺍﻟﻌﺎﻡ ﻟﺠﻤﻌﻴﺔ ﺍﻟﻮﻓﺎﻕ الدينية الشيعية ﻓﻲ ﺍﻟﺒﺤرين، شكر فيها الحكومة على حظر جهاز  دريم بوكس ، مقراً في الوقت عينه أنه لا يعلم ماهيته.
 وكتب المدون:  كان الكلام الذي قاله الشيخ في خطبة صلاة الجماعة الأخيرة في القفول حول الدريم بوكس قد أثار بعض الهمسات في الصفوف الأولى.
 فالشيخ علي بدأ كلامه عن الدريم بوكس بأنه لا يعرفه، وإنما عرف عنه بعد أن سأل عنه البعض، وهؤلاء أخبروه بأنه مخصص للقنوات الإباحية، وإنه على ضوء ذلك يشكر وزارة الإعلام على منعها الخدمة. 
 وأضاف:  شخصياً ورغم احترامي الكبير للشيخ علي سلمان … فالكلام على بعضه مثير للاستغراب ومثير للعديد من التساؤلات … فلا يخفى على أن بعض الاشتراكات الخاصة بالدريم بوكس خالية بتاتاً من القنوات الإباحية، فأين يقع الشكر لوزارة الإعلام من الإعراب ؟؟ 
 ومن مصر، تناول المدون محمد صابر http://mahmoudsaber.com/ قضية تعرض زميله المدون  دماغ ماك  للضرب والشتائم من قبل عناصر الشرطة، وتهديدهم له بأن عليه أن  يبوس  أي يقبّل حذاء الشرطي عندما يراه.
 وتحت عنوان  لازم تبوس  قال المدوّن:  خلاص دلوقتي بقت رسمي ..
 الشعب مطالب بالبوس ..
 كل مواطن دلوقتي لازم يبوس ..
 مش بوس ليلة الخميس ..
 ولا البوس إللي بيجيب الأنفلونزا ..
 لا ده بوس جزم بشوات البلد، هو ده الاستنتاج الوحيد المقبول بعد اللي تعرض ليه المدون  دماغ ماك. 
==========
 مدونات: نجاد أصله يهودي و فتاة قطيف  جديدة بالسعودية مدونات:  بكارة  للبيع على الأرصفة..
 ولا تظلموا  الصهاينة  مدونات: غشاء بكارة صيني يغزو مصر..
 H1N1 يُغلق المساجد مدونات:  شماتة  بفاروق حسني و تهريج  القذافي وتابع صابر:  تعرض ماك لسب وقذف غير الضرب اللي سايب آثار على جسمه لمجرد أن الضابط - عايز يعلمه إنو لما يشوف عسكري يبوس جزمته..
 أنا بقى بطالب الداخلية بتنظيف جزم العساكر والظباط الميري - علشان لما نيجي نبوسها يعني وكده..
 وياريت موضوع بوس جزم - معاليهم - يكون منظم ..
 يعني ياريت مفيش مواطن يبوس جزمة واحد بس مرتين ..
 كل يوم نبوس جزمة عسكري ولا ظابط غير التاني..
 وبالنسبة للنسوان اللي بتحط - روج - ياريت يبقوا يحطوا روج نفس لون الجزم علشان لما يبوسوها ميلغبوطوش شكلها. 
 أما المدون بن حريز المري، فتناول قضية تشغل المدونات ومواقع مثل  يوتيوب ، وهي تتعلق بطفل في داغستان، قيل إن آيات من القرآن تظهر وتختفي على جسده.
 وقال المدون http://binhariz.maktoobblog.com/ :  سبحان الله : طفل تظهر على جسمه آيات قرآنية..
 ظهرت آيات قرآنية وأحاديث نبوية على جلد رضيع يبلغ من العمر تسعة أشهر، مما دفع أبويه العلمانيين إلى العودة لممارسة شعائر الدين الإسلامي. 
 وذكر المدون أن الأطباء  لم يجدوا تفسيرا لهذه الحالة.
 وقال ممثل مسجد القرية أن هذه العلامات  من عند الله تعالى. 
 ونقل عن والدة الطفل قولها:  بعد الولادة ظهر على فم الطفل ورم دموي، وعندما زال الورم ظهرت مكانه كلمة الله، مضيفة: الكتابة تظهر يومي الاثنين والجمعة، وفي هذه الأثناء ترتفع درجة حرارة الطفل إلى 40 درجة مئوية، حيث يبدأ بالصراخ والبكاء، وتبقى هذه الكتابة مدة 3 أيام ثم تختفي لتظهر بعدها كتابات جديدة. 
 ومن المغرب، برز على مدونة نوفل http://chaara.net/ تصور خيالي تحت عنوان  الاحتباس الحراري ، لما قد يكون عليه شكل العالم جراء تبدلات المناخ.
 وكتب المدون:  لم يصدّق، أخيرا سيزور الكعبة وسيؤدي فريضة الحج، سيزور مسجد النبي، قبور الصحابة وأرضا حيث الإسلام بزغ..
 حزمت زوجته الحقائب، سلم على الأسرة التي اجتمعت لتذكره بالطلبات..
 الطاقية..
 والجلباب..
 وماء زمزم يا حاج، كان صوت زوجته لا يزال يرن في أذنه حين أخبر الصوت جميع الحجاج بالتوجه إلى الطائرة..
 السماء..
 الحجاج..
 النزول..
 كيف يلبس ثياب الإحرام؟  كانت مكة والحجاز..غارقة تحت أكوام الثلج. 
 وعلى مدونة  The Rowdy Saudi  http://rowsa.blogspot.com/ التي يستخدم صاحبها اللغة الإنجليزية، برزت مقالة تتناول ما تناقلته الصحف السعودية عن نية وزارة الداخلية الترخيص بفتح محلات لبيع الأسلحة النارية الفردية وفقاً لبعض الضوابط، بينها ألا يقل عمر طالب الترخيص عن 25 عاماً وأن يكون خالياً من السوابق الجنائية والأمنية، وأن يكون لديه سجل تجاري ساري المفعول، وأن يقدم ضماناً بنكياً بمبلغ خمسمائة ألف ريال. 
 وقال المدون:  هناك حديث عن فتح باب بيع الأسلحة للأفراد في السعودية دون فترة انتظار، فما على الشخص سوى إيداع مبلغ 500 ألف ريال، أي ما يعادل خمس قسائم للقتل غير المقصود، لأن القانون يلزم مرتكب جريمة القتل غير المقصود بدفع غرامة تصل إلى مائة ألف ريال. 
 وأضاف ساخراً:  بالفعل، إن القوانين العرفية أكثر منطقية، فما من ضرورة للإنفاق بكثرة على الشرطة والجيش، فالنفط لن يدوم للأبد، وكذلك لا حاجة للأوراق، فالتعليم أيضاً لن يدوم للأبد. 
==========
 يحتل الاقتصاد المركز الثاني على قائمة الأولويات بالنسبة للناخب اللبناني، مباشرة بعد الهموم السياسية، التي لا يمكن أن ينازعها الصدارة شيء في بلد تعتبر السجالات فيه خبزاً يومياً.
 ويشكل الاقتصاد بالفعل نقطة بارزة في لبنان، الذي يصنفه صندوق النقد ضمن الدول ذات الدخل المتوسط المرتفع، غير أنه يرزح تحت وطأة دين كبير يعادل 47 مليار دولار، (150 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي)، إلى جانب تربعه في مرتبة متقدمة على صعيد قائمة ما يعرف بـ الدول الفاشلة  في التقارير الدولية، بسبب هشاشة وضعه.
 ويعتمد الاقتصاد اللبناني تاريخياً على السياحة والخدمات في ظل ندرة الموارد الطبيعية المتاحة، إلى جانب استقبال الفوائض المالية من الدول النفطية، والنشاطات المرتبطة بتجارة المرور (الترانزيت)، إلى جانب استخدام السعودية والعراق لسواحله من أجل تصدير النفط عبر أنابيب.
 وقد أدَّت الحرب الأهليّة،(1975 - 1990) إلى تدمير البنية التحتية للاقتصاد اللّبناني ، وتراجع الناتج المحلي بأكثر من 45 في المائة، وفقدت البلاد موقعها التجاري والمصرفي في المنطقة.
 وقد كان الملف الاقتصادي أحد أبرز النقاط التي أثارتها المعارضة في لبنان ضد الحكومة خلال الانتخابات الماضية والحالية على حد سواء، خاصة وأن رئيس الحكومة، فؤاد السنيورة، شغل لفترة طويلة منصب وزير المال في مجالس الوزراء التي كان يرأسها الراحل رفيق الحريري.
 وتشير المعارضة إلى فساد في المؤسسات وهدر في الإنفاق العام، إلى جانب غياب الرؤية الاقتصادية العامة وترهل القطاع العام.
 بالمقابل، تدافع قوى الغالبية الحالية عن نفسها بالتذكير بأن الاقتصاد في لبنان جزء لا يتجزأ من السياسة، حيث يتراجع الأداء مع التوترات التي تكاد لا تتوقف في هذا البلد.
 كما تشدد على أن القوى، المصنفة حالياً ضمن إطار المعارضة، كانت جزءاً من التركيبة الحاكمة خلال فترة الوجود السوري في لبنان، وقد تولى قادتها مناصب وزارية وإدارية رفيعة في قطاعات شهدت أكبر مسارب الهدر، وخاصة الكهرباء، التي ما تزال غير متوفرة على مدار الساعة، رغم أنها استهلكت ثلث الدين العام.
 تركة الحريري الاقتصادية ورغم غيابه عن الساحة السياسية بعد اغتياله، ما يزال الحريري الحاضر الأكبر في ملف الاقتصاد اللبناني، إذ أنه واضع الخطوط العريضة للهيكل المالي في البلاد بعد الحرب، وصاحب مشاريع إعادة الإعمار، وتشكل تركته بالتالي الهدف الأبرز لانتقادات المعارضة.
 ويمكن اختصار رؤية الحريري، الذي تسلم منصبه الحكومي بعد فترة وجيزة من انتهاء الحرب الأهلية إثر تظاهرات معيشية نددت بارتفاع أسعار صرف الدولار، بنموذج وسط العاصمة اللبنانية، الذي كان يشكل منطقة تماس بين المتحاربين، ما عرضه لدمار واسع.
 وقام الحريري، الذي كان يؤمن بدور خدمي وسياحي للبنان، بدعم تأسيس شركة عقارية أعادت بناء المنطقة على أسس حديثة، لتكون مركزاً مالياً ومصرفياً وسياحياً.
 غير أن ذلك جرّ عليه الكثير من الهجمات من معارضي منهجه، الذين يعتبرون أنه كان يراهن على حلول السلام الذي لاحت تباشيره في مفاوضات مدريد آنذاك، فوضع أسساً اقتصادية اتضح لاحقاً صعوبة السير بها بسبب تكرر المواجهات العسكرية بين لبنان وإسرائيل من جهة، وابتعاد المستثمرين الدوليين عن المنطقة المضطربة من جهة أخرى، إلى جانب بروز أدوار مراكز اقتصادية أخرى بالشرق الأوسط، في مقدمتها إمارة دبي، في الإمارات العربية المتحدة.
==========
 حفلت المدونات العربية بالكثير من المواضيع، وخاصة بالنسبة للانتخابات المغربية، وما تخللها من أحداث، إلى جانب ما قيل حول طلب السلطات المصرية من عمرو خالد مغادرة مصر من جديد، بالإضافة إلى عرض فيلم  مناحي  في السعودية، وما رافقه من احتجاجات.
 وتزامن ذلك مع التناول الطريف لعدد من المسائل، ومنها قضية  جرائم الشرف ، والمدونات التي عنت بالتركيز على بعض الظواهر السلبية في الممارسات الدينية المتشددة.
 فمن المغرب، حيث جرت انتخابات محلية مؤخراً، كتب بدر الحمري على مدونة  أغورا  http://elhamribadr.blogspot.com/ متناولاً مظاهرة سارت في المغرب احتجاجاً على الانتخابات بمشاركة حمير تحت عوان:  الحمير مستقلة ونزيهة! 
 وقال الحمري:  لا بد من القول بداية إن المسيرة الاحتجاجية التي شاركت فيها الحمير إلى جانب البشر بمدينة الناظور، تحدثت بلسان حال تلك الجماعة الحانقة التي نظمتها من كل الخروقات التي عرفتها فترة ما قبل التصويت، ومن المؤكد أنها قد عبرت عما يخالج مشاعرها من أسى، نتيجة لمشاهد الفساد الذي تعرفه هذه الدورة الانتخابية كاستعمال للمال لشراء الأصوات الانتخابية. 
 وتابع:  رمزية المسيرة انتهت باعتقال صحفيين وناشط جمعوي من طرف الشرطة القضائية، ليتم فيما بعد الإفراج عنهم جميعاً، أما الحمير المشاركة فقد تم الاحتفاظ بها في المستودع البلدي لمدينة الناظور، وبذلك تكون الحمير هي أول من دخلت إلى مستودع المجلس البلدي من أوسع أبوابه!! 
 وأضاف الحمري:  وهذه الطريقة في الاحتجاج ربما استوحت فكرتها من جماعة 'حمير و بخير!' المغربية أيضاً! 
ومن المستملحات الساخرة التي تضمنها بلاغ المسيرة عن 'اللجنة التحضيرية للدفاع عن حقوق الحمير' أنه، إن كان ثمن الصوت الواحد قد وصل إلى 500 درهم، فهو ثمن أصبح يهدد الحمير لسعرها، الذي يبلغ 2500 درهم كحد أدنى؟ 
 أما المدون محسن الصفار، الذي غالباً ما يلجأ إلى عرض أفكاره بأسلوب قصصي طريف، فقد كتب على مدونته  http://msaffar.maktoobblog.com/ قصة بعنوان:  شرف عن شرف بيفرق ، متناولاً فيها قضية جرائم الشرف ونفوذ المسؤولين.
 وقال الصفار:  جلس الرجلان في سيارة الشرطة لتقلهما من المحكمة إلى السجن، سأل الأول عن تهمته وحكمه، فأجاب بفخر أنه رأى صورة شاب في محفظة أخته فذبحها دفاعاً عن شرفه، تعجب صاحبه وقال: ولكن هل عرفت لمن كانت الصورة؟ 
فأجابه نعم..
 اتضح فيما بعد أنها صورة تأتي مع كل محفظة جديدة. 
 وأضاف الصفار:  ولما سأله بما حكم عليه، أجاب ستة أشهر لأنها جريمة دفاع عن الشرف..
 وماتهمتك أنت؟..
 أجابه: والله كان هناك شاب يطارد أختي ويضايقها كل يوم من المدرسة الى البيت، وفي يوم أمسكت به، وقلت له روح يا كلب، الحق على أهلك الذين لم يربوك..
 وماذا حصل؟، قال الآخر، فأجابه لا شيء طلع ابن مسؤول كبير فألقي القبض علي وحكموني بثلاث سنوات سجن!! 
 ومن السعودية، كتب محمد الحربي على مدونته http://mohammed-salamah.blogspot.com/ متناولاً قضية عرض فيلم فكاهي سعودي لشخصية  مناحي  الكوميدية، في حدث فريد من نوعه بالمملكة، وما رافق ذلك من إشكالات قام بها أشخاص حاولوا منع العرض، قائلين إنه يخالف الشريعة.
==========
الأسهم في اليابان تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات المواصلات والنقل، الزجاج والتجزئة.
عند نهاية التداولات في طوكيو، نيكاي 225 أغلق على انخفاض عند 1.09%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في نيكاي 225 برز سهم Chugai Pharmaceutical Co., Ltd.
(T:4519)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.84% أو 180.0 نقطة وبلغ سعره 3900.0 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Sumitomo Metal Mining Co., Ltd.
(T:5713)‎ واصل ارتفاعه عند 1.82% أو 22.0 نقطة وأغلق عند سعر 1230.5، في حين سهم Sapporo Holdings Ltd.
(T:2501)‎ زاد 1.62% أو 48.0 نقطة بسعر 3005.0 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Alps Electric Co., Ltd.
(T:6770)‎ منخفضا عند 4.81% أو 102.0 نقطة وتداول عند مستويات 2018.0 عند الاغلاق.
سهم Dentsu Inc.
(T:4324)‎ تراجع بمقدار 4.72% أو 245.0 نقطة عند سعر 4945.0، أما سهم SUMCO Corp.
(T:3436)‎ أغلق على هبوط عند 4.46% أو 32.0 نقطة بسعر 685.0.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة طوكيو مع 1395 مقابل 527، في حين 134 بقي دون تغيير.
Nikkei Volatility، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر نيكاي 225 تداول على انخفاض بنسبة 3.00% وأغلق عند سعر 29.15.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.54% أو 0.24 وأغلقت عند سعر $44.51 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0.22% أو 0.10 ووصل الى سعر $46.10 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.39% أو 5.15 نقطة، وأغلق بسعر $1325.85 للأونصة.
زوج USD/JPY أضاف 0.07% وتداول عند مستويات 105.93، أما زوج EUR/JPY فقد واصل ارتفاعه نحو 0.07% ووصل الى مستويات 116.78.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.03% عند مستوى 96.97.
==========
 انتخابات لبنان: خريطة تحالفات متقلبة يهيمن عليها اغتيال الحريري لبنان والسياسات الدولية: أثمان الحرب والسلام أزمة النظام اللبناني: قوانين غامضة ونوايا أكثر غموضاً نصرالله يتهم  دير شبيغل  بالتآمر مع إسرائيل وقد توجه الإنفاق الحكومي المدعوم من القروض بمعظمه نحو التعويضات وإعادة الإعمار ودفع رواتب الموظفين، إلى جانب خدمة الدين العام الذي كان ينهش الميزانية الرسمية بشكل متزايد كل عام.
 وكانت وجهة نظر الحريري تشير إلى أن الدين غير مهم إذا تمكنت البلاد من زيادة حجمها الاقتصادي بما يسمح لها بتقزيم تأثيرات ديونها.
 إلا أن الحريري كان على الدوام رمز الاستقرار الاقتصادي للبنان، وهو أمر يقر به الجميع، حيث أن وصوله إلى سدة رئاسة الوزراء كان يعني دائماً تحسناً في المؤشرات الاقتصادية، وقد أدى ذلك إلى نجاح لبنان في استبدال قروضه وإعادة جدولتها عدة مرات، رغم المآخذ الكثيرة على الوضع فيه.
 ولعل الدليل الأبرز على قوة تأثير الحريري يظهر من خلال سلسلة  مؤتمرات باريس ، التي أقامتها الدول المانحة للبنان لإعادة جدولة ديونه، وتقديم مساعدات جديدة له مقابل تعزيز الإصلاحات فيه.
 الظروف الاقتصادية الراهنة مما لا شك فيه أن الأزمة المالية العالمية جاءت في وقت غير مناسب أبداً للبنان، الذي يعاني من أزمته الداخلية الخاصة.
 ولحسن حظ هذا البلد فإن مصارفه نجت من تبعاتها بفعل السياسة المالية المحافظة للمصرف المركزي، والتي دفعت باتجاه تقليل التعرض للأصول المرتفعة المخاطر في الأسواق العالمية.
 غير أن ارتدادات الأزمة بدت واضحة في قطاعات أخرى، وسط حديث عن تراجع الاستثمارات وتقلص التجارة وتحويلات اللبنانيين العاملين في الخارج، وخاصة في دول الخليج، والذين يرسلون أكثر من خمسة مليارات دولار إلى ذويهم سنوياً، بما يشكل ربع الدخل الوطني.
 ويقول وزير المال اللبناني، محمد شطح، لـCNN إن توقعات النمو تراجعت لعام 2009 إلى ما بين ثلاثة و3.5 في المائة، وذلك بسبب الركود العالمي، واحتمال حصول تراجع في نمو المنطقة ككل، علماً أن نمو عام 2008 فاق ستة في المائة.
 ولدى سؤاله عن حجم تأثير الأزمة العالمية على الاقتصاد اللبناني، قال شطح:  بالتأكيد سيكون هناك تأثير، لكن ليس بوسعنا تحديد نسبته الآن، وإن كنا نأمل بألا يكون كبيراً. 
 ولم ينف شطح ارتباط اقتصاد بلاده بالخليج، حيث قال إن حجم الاقتصاد الذي يديره لبنانيون في الخليج هو أكبر من الاقتصاد اللبناني المحلي نفسه، والذي يبلغ حجمه قرابة 30 مليار دولار، متوقعاً تأثّر الشركات العقارية اللبنانية العاملة في تلك المنطقة، بسبب التصحيحات بقطاع العقارات والإنشاءات.
 وقد سبق أن قامت شركات كبرى في الخليج بصرف ما بين 15 إلى 20 في المائة من موظفيها، ويتوقع أن يكون بينهم الكثير من الوافدين من دول الشرق الأوسط، وبينها لبنان، الذي تعمل ثلث قوته العاملة في شركات خليجية.
   أما محافظ البنك المركزي اللبناني، رياض سلامة، فقد ربط بين النمو الاقتصادي والوضع الإنتخابي، وقال في مقابلة مع صحيفة  وول ستريت  الأمريكية:  إذا انطبعت انتخابات 7 حزيران بالديمقراطية، فسيتخطى النمو هذا العام نسبة 4 في المائة، لا بل قد يتجاوز 6 في المائة.
 ويرى سلامة، كما يرى عدد كبير من خبراء الاقتصاد، أن مشكلة لبنان ليست في حجم الدين العام، بل في عجز الميزانية السنوي، معتمداً بذلك على قدرة السوق على استيعاب الدين، خاصة وأن الميزانية المجمعة لدى المصارف اللبنانية مثلاً بلغت في مايو/أيار 2009 أكثر من 98 مليار دولار.
 الاقتصاد في ميدان السياسة   وكانت المعارضة قد شنت مؤخراً حملة عنيفة على السنيورة بسبب الضرائب التي تفرضها حكومته على المحروقات، والدين العام، ما دفعه (السنيورة) إلى الرد بشكل عنيف، قال فيه إن مال الضرائب يذهب إلى خزينة الدولة، في حين أن  مال الخوات يذهب الى المليشيات. 
 وقال السنيورة، إن البرنامج الاستثماري الذي نفذه مع الحريري كلف حوالي 8 مليارات دولار لإعادة إعمار البلاد، وإقامة الطرق والمستشفيات والمدارس والاتصالات والخدمات الصحية للمواطنين الهاتفية والمطار والمرافئ، مشيراً أيضاً إلى تكاليف إعادة بناء الجيش.
   ولفت السنيورة إلى تأثير المعارك التي خاضها حزب الله في لبنان على النمو، قائلاً إن مواجهات 2006 فوتت على لبنان نسبة نمو تعادل 15 إلى 18 في المائة على مدار عامين، ما يعادل ما بين 5 و6 مليارات دولار،  ضاعت على الاقتصاد اللبناني  على حد قوله.
 ويبدو أن الخلاف حول المستقبل الاقتصادي للبنان لن يحل قبل حسم الخلاف حول هويته السياسية، وقبل أعوام طرح السياسي اللبناني وليد جنبلاط مسألة، تبدو حاضرة اليوم أكثر من أي وقت مضى، حيث طلب الاختيار بين نموذجي هونغ كونغ وهانوي، أي بين التركيز على النمو الاقتصادي أو الانصراف إلى الاستعداد العسكري، باعتبار أن جمع النموذجين مستحيل.
==========
 الرياضة بأسبوع: افتتاح كأس العالم للشباب وعودة الدوري السعودي الرياضة بأسبوع: مونديال الناشئين بنيجيريا وإتحاد جدة بنهائي أسيا الرياضة بأسبوع: الجزائر ومصر تقتربان من المونديال الرياضة بأسبوع: مفاجآت أوروبا..
 وكأس اتحاد آسيا للكويت كما تعادل فريق وداد تلمسان صاحب المركز الثالث بـ 21 نقطة مع فريق جمعية الخروب بهدف لكل منهما، وخطف فريق أهلي برج بوعريج المركز الرابع بعد فوزه على فريق شباب بلوزداد بهدف دون رد ليرفع رصيده إلى 20 نقطة.
 وحقق فريق مولودية العلمة فوزا مهما على مضيفه فريق نصر حسين داي بهدفين لهدف، ورفع رصيده إلى 18 نقطة واحتل المركز السادس، وتعادل فريق شبيبة بجاية سلبا مع فريق شباب باتنة، فيما فاز وفاق سطيف على مضيفه فريق إتحاد الحراش بهدف دون رد، ورفع رصيده إلى 17 نقطة ليحتل المركز الثامن.
 وفاز فريق شبيبة القبائل على مولودية باتنة بهدفين لهدف، ورفع رصيده إلى 17 نقطة ليحتل المركز التاسع، كما فاز فريق جمعية أولمبي الشلف على فريق إتحاد العاصمة بهدفين دون مقابل.
 الدوري الإماراتي اقتنص فريق الجزيرة صدارة جدول مسابقة الدوري الإماراتي بعد فوزه على ضيفه فريق بني ياس بخمسة أهداف مقابل ثلاثة في الجولة السادسة، فيما تعادل منافسه فريق العين بهدف لهدف مع ضيفه فريق الظفرة بهدف، ليوسع الجزيرة الفارق مع العين إلى نقطتين، وتصدر المسابقة بـ 16 نقطة ، فيما جاء العين في المركز الثاني بـ 14 نقطة، وتعثر الوحدة صاحب المركز الثالث أمام مضيفه فريق الوصل وخسر بهدف ليتجمد رصيده عند 12 نقطة.
 خطف فريق الشارقة المركز الرابع بعد اكتساحه لفريق عجمان بأربعة أهداف مقابل هدف، ليرفع رصيده إلى 11 نقطة، وفاز الأهلي خارج ملعبه على النصر بهدفين لهدف، ليرفع رصيده إلى سبع نقاط، يحتل معها المركز الثامن، كما فاز فريق الشباب على ضيفه فريق الإمارات بثلاثة أهداف مقابل هدفين.
 الدوري القطري حافظ فريق السد على صدارة الدوري القطري بعد فوزه على مضيفه فريق الريان بأربعة أهداف مقابل هدف، ليرفع رصيده إلى 19 نقطة ، فيما جاء الريان في المركز السابع برصيد ثماني نقاط، وواصل فريق الغرافة ملاحقته للسد وفاز على ضيفه فريق الخريطيات بهدفين دون رد ورفع رصيده إلى 17 نقطة.
 وصعد فريق الوكرة للمركز الثالث بعد اكتساحه لفريق الشمال بسبعة أهداف دون مقابل ليرفع رصيده إلى 13 نقطة، وخسر فريق العربي صاحب المركز الرابع بـ 11 نقطة أمام مضيفه فريق الأهلي بهدفين لهدف ليرفع فريق الأهلي رصيده إلى ست نقاط، يحتل بها المركز التاسع، كما خسر فريق قطر أمام السيلية بهدف نظيف، وفاز فريق أم صلال على الخور بهدف دون رد.
 شبانة بطل العالم للإسكواش حقق لاعب الإسكواش المصري عمرو شبانة لقب بطولة العالم للمرة الرابعة عندما فاز على مواطنة رامي عاشور في نهائي البطولة التي أقيمت بالكويت بثلاثة أشواط دون رد .
 أسرع هدف في التاريخ أحرز مهاجم فريق الهلال السعودي نواف العابد أسرع هدف في تاريخ كرة القدم، عندما سجل هدفا لفريقه في مرمى فريق الشعلة في ثاني ثواني المباراة، في الجولة الرابعة للمجموعة الأولى لبطولة كأس الأمير فيصل بن فهد والتي إنتهت بفوز الهلال بأربعة أهداف دون مقابل، ليدخل موسوعة الأرقام القياسية.
 ورغم إلغاء الإتحاد السعودي لكرة القدم نتيجة المباراة بسبب مخالفة فريق الهلال لوائح البطولة واحتساب اللقاء لصالح فريق الشعلة بثلاثة أهداف دون مقابل ، إلا أن الإتحاد السعودي اعتمد هدف نواف العابد ، وأرسل للإتحاد الدولي لكرة القدم  فيفا  اعتماد الهدف باعتباره الأسرع في التاريخ.
==========
 بعد ساعات قليلة فقط على مغادرتها إسرائيل، رفض الزعماء الفلسطينيون بغضب تصريحات ووزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، التي أثنت فيها على إسرائيل الأحد وشككوا علناً بقدرتها على إعادة إطلاق محادثات سلام بين.
 فقد وصفت كلينتون، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، موقف إسرائيل بشأن المستوطنات بأنه  غير مسبوق. 
 هذا الوصف دفع كبير المفاوضين الفلسطينيين، صائب عريقات، إلى رفض تصريحاتها الأحد في بيان شديد اللهجة.
 وقال عريقات:  ما يقدمه الإسرائيليون ليس شيئاً 'غير مسبوق'..
 ما من شأنه أن يكون غير مسبوق هو تجميد شامل للاستيطان الذي تقوم به إسرائيل..
 ووقف السياسات الإسرائيلية في القدس الشرقية المحتلة، مثل هدم المنازل وعمليات إخلاء المساكن من سكانها الفلسطينيين والتوسع الاستيطاني السريع. 
 ويتعلق الجدل حول أعمال البناء والإنشاء الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية المحتلة في الضفة الغربية والقدس الشرقية التي تقطنها أغلبية من الفلسطينيين.
 وأضاف عريقات:  دون تجميد الاستيطان وتفكيك المستوطنات في نهاية المطاف، لن تكون هناك دولة فلسطينية للتفاوض بشأنها كما لن يكون هناك حل قائم على مبدأ الدولتين للحديث عنه. 
 وكانت كلينتون قد أثنت على إسرائيل السبت  لتقيدها  بسياستها الاستيطانية، غير أن عريقات قال إن هذا الأمر ليس كافياً.
 وتساءل عريقات:  إذا كانت أميركا لا تستطيع دفع إسرائيل لتجميد الاستيطان، فما الفرصة التي تبقى للفلسطينيين للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل حول قضايا الوضع الدائم. 
 وأضاف قائلاً إن موقف إسرائيل بشأن المستوطنات لم يكن  أكثر من مجرد فشل إسرائيلي في تنفيذ تجميد شامل للاستيطان كما هو مطلوب منها بموجب خارطة الطريق لعام 2003؛ فمنذ ذلك العام ازداد عدد المستوطنين في الضفة الغربية بحدود 73 ألف مستوطن، أو بنسبة 17 في المائة. 
 من جانبه قال نتنياهو الأحد إنه يأمل في استئناف محادثات السلام قريباً.
==========
