==========
 زيارة وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون للمنطقة ومقتل رجل الأمن السعودي على أيدي متسللين من اليمن واعتراض إسرائيل للسفينة الإيرانية في البحر والتطورات الأخيرة في إيران، وتجدد التظاهرات فيها، إلى جانب ارتفاع سعر الذهب كانت الأخبار التي هيمنت على صدر الصفحات الأولى في الصحف العربية الصادرة الخميس.
 الخبر الجزائرية كتبت الخبر تحت عنوان   عزة الدوري يعلن عن جبهة سياسية مسلحة لتحرير العراق   تقول:  أعلن زعيم حزب البعث المحظور في العراق، عزة الدوري، تشكيل جبهة سياسية مسلحة أطلق عليها 'جبهة الجهاد والتحرير والخلاص الوطني'، قال إنها تضم خمسين فصيلا مقاوما لحشد طاقات الشعب العراقي للتحرير الشامل للعراق. 
 وأضافت:  وأكد الدوري عدم التفاوض مع الأمريكيين حتى يقرروا الانسحاب الكامل من البلاد.
 وأشار أنه سيتم بعد ذلك تشكيل مجلس وطني يتولى تشكيل حكومة انتقالية تصرف أمور البلاد، وتعيد الخدمات الضرورية وتهيئ لانتخابات عامة لإقامة نظام ديمقراطي تعددي. 
 الأهرام المصرية وكتبت الأهرام تحت عنوان   آل غور أول ملياردير من البيئة‏!! 
‏  تقول: من الممكن أن يصبح نائب الرئيس الأمريكي السابق، آل غور قريباً أول ملياردير يحقق ثروته بسبب حرصه على نظافة البيئة‏، وفقاً للأهرام، التي أكملت تقول إن القصة بدأت في العام الماضي  عندما استثمر آل غور بمبلغ ‏73 مليون دولار في شركة 'سيلفر سبرنج نتوركس' في ولاية كاليفورنيا وهي تقوم بإنتاج وتطوير تكنولوجيا موفرة للطاقة الكهربائية‏.‏  وأضافت:  وفي الأسبوع الماضي أعلنت وزارة الطاقة الأمريكية أنها ستمنح 3.26 مليار دولار في شكل منح للمؤسسات التي تقدم خدمات عامة، ومنها شركة 'سيلفر سبرنج' مما يعني أن المستثمرين في الشركة ومنهم آل غور سيجنون عائدات طائلة خلال السنوات المقبلة. 
 البيان الإماراتية وكتبت البيان الإماراتية تحت عنوان   طلاب أتراك يرشقون السفير الإسرائيلي بالبيض   تقول:  احتجزت الشرطة التركية نحو 20 طالباً أمس بعد أن رشقوا السفير الإسرائيلي بالبيض احتجاجاً على الاعتداءات الإسرائيلية على الفلسطينيين، ما اجبره على إلغاء زيارة لإحدى الجامعات. 
 وأضافت:  وجرى الاحتجاج أمام جامعة برابزون على البحر الأسود لدى وصول السفير غابي ليفي بسيارته.
 وعرض التلفزيون التركي طلاباً وهم يهتفون 'إسرائيل قاتلة.'  الشروق التونسية وكتبت الشروق تحت عنوان   إسرائيل تطالب العرب بـ 10 مليارات دولار كـ'تسبقة' على وهم السلام   تقول:  دعت تل أبيب أمس الدول العربية إلى إطلاق 'خطة مارشال' بعشرة مليارات دولار لمساعدة الاقتصاد الفلسطيني وبالتالي دعم عملية التسوية..
 وعبّر نائب وزير الخارجية الإسرائيلية داني أيالون عن خيبة أمله حيال الدول العربية ـ التي ادّعى ـ أنها قادرة على دفع عجلة السلام في الشرق الأوسط. 
 وتابعت:  وأضاف المسؤول الصهيوني أن ضخّ 10 مليارات دولار في محافظات الضفة الغربية سيؤدي إلى خلق 'عجائب' و'معجزات'، وتساءل: أين المال؟ 
إذا نظرنا إلى السعودية مع ملايين من مليارات الدولارات التي يجنونها من النفط فبإمكانهم بكل تأكيد إرسال قليل من المال للفلسطينيين بطريقة تساهم في الاقتصاد. 
 الوطن السعودية وكتبت الوطن خبراً بعنوان   القاعدة تنضم لمهاجمي 'العلوم والتكنولوجيا'   قالت فيه: إن أحد أعضاء ما يعرف بـ تنظيم القاعدة في جزيرة العرب  خرج موجهاً سهام حقده إلى جامعة الملك عبدالله للعلوم والتكنولوجيا، زاعما أن  نظام الدراسة بها ينتهك تعاليم الشريعة الإسلامية. 
 وأضافت:  وقال عضو التنظيم السعودي إبراهيم الربيش في رسالة صوتية بثت على الإنترنت إن الجامعة الجديدة  سيعمل بها خريجون وباحثون من الجنسين ، مضيفاً  ماذا نتوقع من امرأة تدرس مع مسيحي أو يهودي أو يشرف على دراستها كافر أو وثني. 
 النهار الجزائرية وكتبت النهار الجديد الجزائرية حول مباراة مصر والجزائر المقبلة تحت عنوان   الشوالي يتهم القنوات المصرية بالترويج للإثارة الرخيصة   تقول: على الرغم من أن برنامج 'بالمكشوف' على قناة 'حنبعل' التونسية حاول أن يقف على الحياد بتعامله مع مباراة مصر والجزائر، إلا أن هذا لم يمنع  ضيوف البرنامج من التنديد بالطريقة التي يتعامل بها الإعلام المصري خصوصا مع اللقاء، سواء من خلال الصحف أو القنوات الخاصة. 
 وأضافت:  هذه الأخيرة قال بشأنها عصام الشوالي، المعلق التلفزيوني المشهور، أنها تروج لما أسماه بـ  الإثارة الرخيصة. 
 واستطرد الشوالي مستفسرا:  كيف يعقل أن تقوم هذه القنوات بالبث المباشر كل يوم 6 ساعات للحديث عن مباراة في كرة القدم لا زال يفصل عنها وقت طويل. 
==========
 اتهم رئيس الاتحاد الجزائري لكرة القدم، محمد روراوة وسائل الإعلام في مصر والجزائر بأنها السبب الأول وراء حالة التوتر المصاحبة للمباراة بين منتخبي البلدين في الجولة الأخيرة من تصفيات كأس العالم، رغم  العلاقات الطيبة  بين البلدين و علاقته المتميزة  مع رئيس الإتحاد المصري لكرة القدم سمير زاهر.
 وقال روراوة في حوار مع CNN بالعربية إن  بعض وسائل الإعلام في الجزائر نشرت تصريحات على لسانه ساهمت بدور كبير في حالة الاحتقان،  نافيا أن يكون قد طلب 15 ألف تذكرة للجماهير الجزائرية لحضور لقاء 14 نوفمبر، كما نفى أن يكون وراء خطاب فيفا الأخير للإتحاد المصري كما قال البعض في مصر، بل إن الفيفا أرسل لإتحاد الكرة بالجزائر نسخة أخرى من الخطاب.
 كما طمأن روراوة أنصار المنتخب الجزائري على أن الظروف ستكون على أحسن ما يرام في مصر، وقد تباحث مع نظرائه في الاتحادية المصرية على توفير راحة أفضل لضيوفهم من الجزائر، وهذا ما اتفق عليه الجميع حسبه وسيكون حاضرا يوم المباراة.
 وتاليا نص الحوار: كيف تنظر للقاء مصر والجزائر ؟ 
المتابعون يعلمون مدى أهمية لقاء مصر والجزائر المقبل لأنه سيحدد الفريق الذي سيحصل على بطاقة التأهل لنهائيات كأس العالم بجنوب أفريقيا العام المقبل، ومن هنا اكتسب اللقاء أهميته وحساسيته، وأعلم مدى التوتر الموجود لدى الطرفين سواء في مصر أو الجزائر، ولكن على الجميع أن يعلم مدى العلاقات الطيبة بين البلدين منذ سنوات طويلة، ولا يجب أن تؤثر نتيجة اللقاء على تلك العلاقات لأن المباراة ستنتهي وتبقى العلاقات الطيبة، كما أن علاقتي برئيس الاتحاد المصري لكرة القدم سمير زاهر على أفضل ما يكون وكل منا يسعى لفوز فريقه وهو أمر منطقي وطبيعي.
 البعض في مصر اتهمك بأنك لعبت دورا كبيرا في حالة التوتر الموجودة ؟ 
هذا اتهام غير صحيح وأنا بريء منه تماما خاصة وإني المسؤول الأول عن الكرة الجزائرية ومن مصلحتي أن تجرى المباراة في أجواء هادئة، فكيف أكون وراء حالة التوتر والإثارة الموجودة بين الجماهير سواء المصرية أو الجزائرية.
 نشرت لك تصريحات في وسائل الإعلام الجزائرية تلمح فيها إلى تعنت الجانب المصري معكم ؟ 
لم يصدر عني تصريح واحد يشير إلى تعنت الأخوة المصريين مع المنتخب الجزائري، خاصة وإنني وجدت معاونة صادقة من المسؤولين في مصر، وكل ما نشر على لساني في وسائل الإعلام الجزائرية بخصوص هذا الأمرغير صحيح، وأرى أن وسائل الإعلام سواء في الجزائر أو في مصر لعبت الدور الأكبر في حالة الإثارة والتوتر التي صاحبت المباراة.
 اتهمت في مصر بأنك وراء خطاب فيفا الأخير للإتحاد المصري الذي ألمح فيه إلى تهديد مصر ؟ 
فيفا منظومة كبيرة لا تدار عن طريق شخص مهما كانت قوته ولست المسؤول الأول في الإتحاد الدولي لكرة القدم حتي أطلب إرسال مثل هذا الخطاب، كما أن فيفا أرسل نسخة من الخطاب للإتحاد الجزائري لكرة القدم وهو أمر روتيني يحدث في اللقاءات الدولية الحساسة، ورغم حالة الإثارة الإعلامية المبالغ فيها في وسائل الإعلام إلا إنني أعلم أن المنتخب الجزائري سيلقى معاملة طيبة في مصر.
 لماذا لم يعامل المنتخب المصري بشكل لائق في الجزائر في لقاء الذهاب ؟ 
من قال إن المنتخب المصري لم يعامل بشكل طيب في الجزائر؟ 
فالفريق المصري تمت معاملته بشكل جيد، أما عن الأحداث التي وقعت في ملعب المباراة فهي أمور تحدث في المباريات المحلية بما يعني أن المنتخب المصري لم يكن مستهدفا، رغم أني لا أقر مثل هذه الأمور.
==========
الأسهم في السويد تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات النفط والغاز الطبيعي، الخدمات الإستهلاكية والسلع الإستهلاكية.
عند نهاية التداولات في ستوكهولم، أو إم إكس ستوكهولم 30 فقد بنسبة 0.31%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في أو إم إكس ستوكهولم 30 برز سهم SSAB AB (ST:SSABa)‎، الذي ارتفعت قيمته 9.03% أو 2.30 نقطة وبلغ سعره 27.77 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Astra Zeneca (ST:AZN)‎ واصل ارتفاعه عند 1.05% أو 5.5 نقطة وأغلق عند سعر 528.5، في حين سهم Swedbank (ST:SWEDa)‎ زاد 1.02% أو 1.8 نقطة بسعر 178.9 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Skanska B (ST:SKAb)‎ منخفضا عند 4.84% أو 9.00 نقطة وتداول عند مستويات 177.10 عند الاغلاق.
سهم Tele2 AB (ST:TEL2b)‎ تراجع بمقدار 2.47% أو 1.85 نقطة عند سعر 72.95، أما سهم Lundin Petroleum (ST:LUPE)‎ أغلق على هبوط عند 2.26% أو 3.40 نقطة بسعر 146.90.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة ستوكهولم مع 289 مقابل 276، في حين 68 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.88% أو 0.84 وأغلقت عند سعر $43.91 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.86% أو 0.86 ووصل الى سعر $45.34 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.64% أو 8.55 نقطة، وأغلق بسعر $1322.45 للأونصة.
زوج EUR/SEK أضاف 0.23% وتداول عند مستويات 9.4974، أما زوج USD/SEK فقد واصل ارتفاعه نحو 0.83% ووصل الى مستويات 8.6640.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.62% عند مستوى 97.54.
==========
 اكتشف الفلكيون كوكبا جديدا يعتقدون انه اكثر الكواكب المكتشفة حتى الآن شبها بالارض خارج المجموعة الشمسية حيث يحتوي على مياه سائلة تجري على سطحه.
 والكوكب الجديد يجري في مدار حول النجم الموسوم (جليس 585) الذي يبعد عن كوكبنا بمسافة 20,5 سنة ضوئية.
 وقد تمكن الفلكيون من اكتشاف الكوكب الجديد باستخدام تلسكوب (أيسو) في تشيلي البالغ قطره 3,6 امتار.
 ويقول الفلكيون إن درجات الحرارة المعتدلة التي يتميز بها الكوكب الجديد تعني ان المياه التي يحتويها ستكون على شكل سائل، مما يعزز الاعتقاد بوجود حياة عليه.
 وقال الفلكي اسطيفان ادري من مرصد جنيف، وهو رئيس المجموعة التي نشرت خبر الاكتشاف الجديد،  حسب تقديراتنا تتراوح درجات الحرارة على سطح الكوكب الجديد بين صفر واربعين درجة مئوية، مما يعني ان الماء على سطحه ستكون على هيئة سائل. 
 ومضى الفلكي السويسري الى القول:  اضافة لذلك، فإن قطره يزيد عن قطر الارض بمرة ونصف، وهو حسب التخمينات اما ان يكون صخريا ككوكبنا او ان يكون مغطى بالبحار. 
 وقال عضو آخر في فريق البحث، وهو زافيير ديلفوس من جامعة جرينوبل الفرنسية،  إن وجود الماء بشكل سائل يعتبر امرا حيويا لوجود الحياة التي نعرفها. 
 ويعتقد ديلفوس ان الكوكب الجديد قد يغدو هدفا مهما لرحلات الاستكشاف الفضائي في المستقبل، حاصة تلك التي تعنى بالبحث عن مظاهر الحياة في الكواكب الاخرى.
 وستشمل هذه الرحلات ارسال التلسكوبات الى الفضاء يكون بوسعها التحري عن علامات وجود الحياة في الكوكب الجديد من خلال تشخيص وجود غازات كالميثان في جوه او حتى البحث عن دلائل وجود مادة الكلوروفيل وهي الصبغة التي تلعب دورا اساسيا في عملية التمثيل الضوئي في النباتات.
 والكوكب الذي اكتشف حديثا يكمل دورته حول  شمسه  النجم (جليس 581) في 13 يوما وهو اقرب مسافة بـ14 مرة الى هذا النجم من المسافة التي تفصل الارض عن الشمسص.
 ولكن نظرا الى ان النجم الذي يدور حوله الكوكب يعتبر  ابرد  جدا من شمسنا، فإن المناخ علي سطح الكوكب الجديد يعتبر معتدلا نوعما.
 وقد اثار الاكتشاف الجديد اهتماما كبيرا من جانب العلماء، حيث يعتبر الاول الذي يتميز بمناخ يسمح بالحياة على سطحه.
==========
 مصر والجزائر..
 محطات على الطريق إلى المواجهة 26 أزمة تذاكر بمباراة مصر والجزائر والأخضر بالقاهرة الخميس  فوز معنوي  لمصر على الجزائر..
 و الفاصلة  بالسودان كيف تتحدث عن معاملة طيبة للمنتخب المصري وقد تعرض خمسة من أعضاء البعثة المصرية لتسمم؟ 
لم يحدث حالة تسمم واحدة لأعضاء البعثة المصرية، وكل ما حدث هو نوع من  التلبك المعوي  لبعض أعضاء الجهاز الفني وهو ما يعلمه المسؤولون المصريون الذين تواجدوا مع المنتخب في الجزائر، ثم إذا افترضنا محاولة تسمم البعض فكان الأولى أن يتعرض اللاعبين لهذه الحالة وليس أعضاء الجهاز الفني، ولكن للأسف بعض وسائل الإعلام المصرية هي التي اتهمتنا بذلك في حاولة لإثارة الجماهير المصرية ضد المنتخب الجزائري عند حضوره لمصر.    ذكرت وسائل الإعلام الجزائرية أن الجانب الجزائري طلب 15 ألف تذكرة للمباراة وأن الاتحاد المصري رفض ذلك ؟ 
بداية الاتحاد الجزائري لم يطلب هذا الكم الكبير من التذاكر لأنه ببساطة شديدة لن يأتي 15 ألف مشجع جزائري لمصر، وكل ما طلبناه ألفي تذكرة فقط وحصلنا عليها من الجانب المصري، ثم كيف نطلب 15 ألف تذكرة وهو أمر يتعارض مع اللوائح المنظمة؟ 
هل كنت تتوقع في بداية التصفيات منافسة منتخبكم للوصول لنهائيات المونديال ؟ 
الكرة الجزائرية تعاني من حالة عدم إستقرار في السنوات الأخيرة لأسباب كثيرة ليس هذا مجال الحديث عنها رغم إنها كانت من الفرق المصنفة إفريقيا ، ولكن الفترة الأخيرة شهدت عودة الإستقرار وبالتالي إستعادت الكرة الجزائرية عافيتها ، ولكن لم نكن نتوقع المنافسة بقوة على التأهل لنهائيات كأس العالم رغم إننا وضعنا كافة الإمكانيات من أجل ذلك ، لاسيما وأن المنتخب الجزائري وقع في مجموعة تضم بطل أفريقيا مرتين متتاليتين ، إلا أننا وثقنا في لاعبينا وتحقق لنا ما تمنيناه .
 كيف هي ظروف المنتخب الجزائري في  فلورنسا  الإيطالية؟ 
ظروف المنتخب الوطني تسير على أحسن ما يرام والتحضيرات تسير بشكل عادي جدا، خاصة بعد التحاق كامل التعداد بالتدريبات، وهذا الأمر سهل على المدرب الوطني العمل في ظروف أحسن، وبعيدا عن الضغط الجماهيري في الجزائر، أما عن نوعية التحضيرات فهي عادية ولا يوجد بها أي شيء خاص.
 هل اختيار إيطاليا هو حل أفضل لإبعاد اللاعبين عن الضغط، أم هو وسيلة لترك المنتخب يشتغل في هدوء؟ 
لقد اختار الاتحاد أن تكون إيطاليا مركزا لتحضيرات المنتخب قبل السفر إلى مصر، وهذا حتى نجمع كامل لاعبينا المحترفين بطريقة أسرع وأسهل، وتمكن المدرب الوطني من تسطير برنامج عمل يساعده على تحسين أداء الفريق طبعا يكون العمل في ظروف مناسبة، ونحن مرتاحون الجميع مرتاح لهذا الجانب، أما عن إبعاد اللاعبين عن الضغط الجماهيري، فهذا أمر طبيعي لأن مباراتنا أمام مصر تتطلب بقاء اللاعبين في ظروف عمل وراحة أفضل من دون تشويش على تفكيرهم ولا ضغط.
 وماذا عن اللاعبين المصابين كالمدافعين بوقرة وعنتر يحيا ومتوسط الميدان زياني؟ 
لقد التحق الثلاثي بالمعسكر التدريبي وهم يجرون علاج مكثف تحت معاينة أطباء كبار جلبناهم خصيصا لاستعادة اللاعبين للياقتهم الفنية والبدنية، ولو أن زياني بدأ يستعيد تدريجيا صحته، إلا أن القلق يبقى على ثنائي الدفاع عنتر يحيا ومجيد بوقرة الذي يبقى أمر مشاركتهما مرتبط بما يقرره الأطباء.
 بخلاف الثلاثي فالكل جاهز لمباراة مصر؟ 
الجاهزية في المنتخب صارت تمثل لنا إشكالا، فاليوم نقول إن الجميع جاهز، ولكن بعد حصة واحدة لا تعرف ما الذي يحدث فيها، وعلى هذا فنحن نأمل أن يكون الجميع جاهزون ويتفادوا الإصابات والاحتكاك في التدريبات التي قد تزيد في متاعب المنتخب والمدرب، وأقدم لك مثالا هنا، ففي اللقاءات الأولى، كان مدافعنا زاوي سمير في أفضل حالاته البدنية، وقدم مباريات كبيرة، ولكن في حركة خاطئة له في الفندق أصيب على مستوى القدم، مما منعه من لعب المباراة وترك المدرب في حيرة من أمره، وهذا أمر لا تنتظره أن يحصل قبل ساعات عن المباراة، ولهذا فلا بد من الحيطة من الجميع والحذر خاصة في الأيام الأخيرة التي تسبق اللقاء، وعلى كل حال فإن ثقتنا كبيرة في الطاقم الفني والكابتن سعدان لتحضير المنتخب بشكل جيد قبل التنقل إلى مصر.
 القلق إذن يبقى قائما لغاية المباراة؟ 
أكيد، لأنه لما ننظر إلى اللاعبين المصابين في المنتخب والحلول المتوفرة بيد المدرب سعدان، تبقى الأمور إلى حد الآن غير واضحة تماما، وهذا ما يجعل القلق وسط  المنتخب مستمرا إلى غاية المباراة، ولكن عليّ أن أطمأن الجمهور الجزائري الذي ينتظر أخبارنا بشغف وأؤكد لهم أن عودة زياني التدريجية للتدريبات وتعافيه يعني أن عمل الطاقم الفني يسير على أحسن وجه، وآمل فقط أن يوفق الثنائي عنتر يحيا وبوقرة في استعادة كامل لياقتهما قبل المباراة.
 ما هي حظوظ الخضر في كسب تأشيرة المونديال؟ 
الحظوظ على الورق كما يقال تعد في صالح منتخبنا الجزائري لتحقيق التأهل في مصر، خاصة وأننا متقدمين عليهم بثلاثة نقاط في الترتيب وهدفين فارق، ويكفينا فقط تعادل بأي نتيجة لنحرز التأهل ونعود إلى المونديال بعد 24 سنة من الغياب، ولكن هذا لا يعني أننا سندخل مباراة مصر دون أن نعمل حسابنا لكل الظروف التي تحيط المباراة، ونقدم مستوى جيد يليق بسمعة الكرة الجزائرية والمصرية.
==========
 لم يكتف باراك أوباما بدخوله تاريخ الولايات المتحدة الأمريكية كأول رئيس أمريكي أسود، إذ سيسجل له التاريخ أيضاً أنه أول رئيس أمريكي يتصدر غلاف مجلة بصدر عار.
 وستظهر صورة أوباما  الساخنة  على غلاف مجلة  واشنطنتونيان ، في عددها الذي سيطرح في الأسواق الأربعاء، تحت عنوان  26 سبباً يدعوك لحب الإقامة هنا. 
 ويقول السبب الثاني، من جملة الأسباب التي أوردتها المجلة، إن  جارنا هنا مثير. 
 وتبدو الصورة، التي التقطت لأوباما أثناء عطلة أعياد الميلاد في هاواي، ودون ريب، غير مناسبة قطعاً للقائد الأعلى لأقوى جيوش العالم.
 وعارض رئيس تحرير المجلة، غاريت غافي، تلك المقولة، وجزم بملائمة الصورة قائلاً لـCNN:  إحساسنا هو أنه رئيس استثنائي. 
 وأضاف:  عائلة أوباما، وبانتقالها للعيش في واشنطن، تساعد في عكس الإثارة المرافقة للإقامة هناك في الوقت الراهن..
 استخدمنا كلمة ساخن للتماشى والصورة. 
 وأردف قائلاً:  إنه رئيس غير عادي..
 تتمتع صحف الإثارة بالتقاط صوره. 
 هذا وقد أحجم البيت الأبيض عن التعليق لـCNN بشأن صورة الغلاف.
 ويذكر أنها المرة الأولى التي يبدو فيها رئيس أمريكي عاري الصدر على غلاف مجلة.
==========
 نقلت تقارير أن السلطات الإيرانية اعتقلت عدداً من النساء لقيامهن بأعمال تبشيرية للعقيدة  البهائية ، التي أثارت محاكمة عدد من أتباعها وقياداتها من قبل السلطات الإيرانية مؤخراً موجة تنديد واسعة من قبل المنظمات المدافعة عن حقوق الإنسان وبعض الحكومات حول العالم.
 وأوردت وكالة  تابناك  الإيرانية للأنباء، وهي وكالة شبه رسمية، هذا التقرير، غير أنها لم تحدد عدد النساء اللواتي اعتقلن وتاريخ حدوث هذه الاعتقالات.
 ونقلت أن الاعتقالات تمت في جزيرة  كيش  جنوب إيران، فيما أوضحت أن بعض المعتقلات قدمن من داخل طهران والبعض الآخر من الخارج.
 ونقل موقع الوكالة الإلكتروني إن الأطراف التي تريد ضم الذكور الإيرانيين من الشباب للعقيدة البهائية  يستخدمون نساء جميلات كطعم  للإيقاع بهم.
 واتهم الموقع أن  إسرائيل منحت قادة هذه المجموعة الفاسدة (البهائية) ملاذا آمنا لديها لسنوات عدة، كما أن الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا قد وفرتا لهم مليارات الدولارات للقيام بأعمالهم التبشيرية.  يأتي هذا التقرير عقب إعلان الطائفة البهائية عن اعتقال ستة من أعضائها في العاصمة الإيرانية طهران هذا الأسبوع، بينهم عضو يعمل لدى الناشطة الحقوقية الفائزة بجائزة نوبل للسلام المحامية الإيرانية شيرين عبادي.
 كما أن سبعة من قادة الطائفة اعتقلوا عام 2008 مازالوا في السجون الإيرانية.
 وكان البرلمان الأوروبي قد أدان في قرار صادر الخميس المضايقات التي تمارسها السلطات الإيرانية ضد عبادي التي تم تهديدها عندما قبلت دعوى الدفاع عن سبعة أشخاص ممن اعتقلتهم الأجهزة الأمنية في الجمهورية الإسلامية.
 كذلك انتقد البرلمان الأوروبي في قراره نشر  معلومات خاطئة  من قبل وكالة الأنباء الإيرانية  إرنا  التي أوردت خبراً أن كريمة شيرين عبادي تحولت إلى العقيدة البهائية.
 وتقول الجماعة، التي ينظر إليها على أنّها أكبر أقلية دينية غير مسلمة في إيران، إنّ الاعتقالات تعيد إلى الأذهان حملة القمع التي استهدفت البهائيين طيلة عقدين.
 ويبلغ عدد البهائيين حوالي خمسة ملايين على مستوى العالم، منهم 300 ألف في إيران وحدها، أشارت الطائفة إلى أنّ 17 شخصاً من أعضاء مجلسين بهائيين شهدتهما إيران في بداية عقد الثمانينات من القرن الماضي، إما اختفوا أو قتلوا.
 وشجبت اللجنة الأمريكية للحريات الدينية الدولية اعتقال البهائيين في طهران، حيث قال رئيس اللجنة إنّ الاعتقالات هي  آخر إشارة على التدهور المتسارع لوضع الحريات الدينية وحقوق الإنسان في إيران.  وقال مايكل كرومارسي إنّ هناك مخاوف من كون  هذا التطوّر ينبئ بعودة أيام القمع السود في إيران في عقد الثمانينيات، عندما كان البهائيون عرضة بكيفية متكررة للاعتقال والسجن والإعدام.  وقالت اللجنة إنّ السلطات الإيرانية قتلت، منذ قيام الثورة الإسلامية عام 1979، أكثر من 200 زعيماً بهائياً، واعتقلت الآلاف من أتباع الطائفة، وطردت أكثر من عشرة آلاف بهائي من وظائفهم.
 وأضافت أنه منذ قدوم الرئيس الإيراني الحالي، محمود أحمدي نجاد إلى منصبه، تمّ  التحرّش بالبهائيين، حيث هوجموا بدنياً واعتقلوا وسجنوا.  ويقول البهائيون إنّ عقيدتهم  هي أحدث الديانات المستقلة في العالم ، وأنّ محورها الأساسي هو أنّ  الإنسانية هي عرق واحد جاء اليوم الذي ينبغي أن تتوحّد فيه داخل مجتمع كوني واحد.  كما يقولون إنّ مؤسس العقيدة بهاء الله (1817-1892) يُعدّ، بالنسبة إليهم،  الأحدث في خطّ رسل الله..
 الذين جاؤوا على مرّ الزمن ومن ضمنهم إبراهيم وموسى وبوذا وكريشنا وزرادشت والمسيح ومحمد. 
==========
 كشفت تقارير صحفية الجمعة أن أحد أقارب الزعيم الألماني النازي، أدولف هتلر، يعيش في إسرائيل، وأنه اعتنق الديانة اليهودية، وأنه واحد من نحو 300 ألماني يعيشون فيها بعد أن ذهبوا إليها لأسباب مختلفة.
 وأفاد التقرير أن قريب هتلر هذا، الذي لم يفصح عن اسمه، ولد في مدينة فرانكفورت الألمانية عام 1952، وكانت جدته زوجة لابن الأخ غير الشقيق لهتلر، وكانت تفتخر بانتمائها إلى آل هتلر.
 ويعمل قريب هتلر، الذي عرف أنه أحد أقارب هتلر من والدته، في تعليم طلبة إحدى الجامعات الإسرائيلية التلمود.
 وعندما قرأ كتاب هتلر  كفاحي  وجد أن مؤلف هذا الكتاب فيه قدر من الحماقة، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الروسية  نوفوستي  عن صحيفة  لا ربابليكا  الإيطالية.
 وسافر حفيد زوجة ابن  ألويس ، الأخ غير الشقيق لهتلر، إلى إسرائيل لتلقي العلوم الدينية، واعتنق الديانة اليهودية.
 ويقول قريب هتلر، وهو رجل طويل القامة ونحيل ويتحدث الألمانية والإنجليزية والعبرية، إنه يناوئ الحرب ولا يطيب له أن يسمع أحداً ما وهو يتحدث عن غطرسته تجاه الفلسطينيين.
 يقول ابن شقيق هتلر:  توفي والدي عندما كنت في التاسعة عشرة من عمري..
 وقرأت كتاب كفاحي لهتلر، وهذا جعلني أشعر بالحرج.
 إذ كيف يمكن للشخص أن يكون غبياً لدرجة أن ينتخب الرجل الذي كتب هذه الأمور؟ 
 وحول اعتناقه اليهودية، يقول إن رحلته إليها بدأت منذ ما بعد المدرسة الثانوية، وتحديداً عند أداء الخدمة العسكرية في ألمانيا، حيث اختار دراسة اللاهوت.
 ويضيف:  واشتملت الدورة على فترة دراسة في إسرائيل لمدة ستة أسابيع، وكان ذلك في بداية السبعينات..
 وعندما وصلتها، شعرت كأنني في زطني ومنزلي. 
 ووفقاً لبعض التقديرات ثمة 300 ألماني يعيشون في إسرائيل حالياً، غير أن الكثير منهم لا يريدون الكشف عن هويتهم.
==========
 اتهامات للإعلام الاقتصادي بالتقصير في  توقع  الأزمة العالمية ستراوس: برامج التحفيز الراهنة ربما كافية حال نجاح تطهير النظام المالي الأزمة أفقدت مائة ملياردير بريطاني 135 مليار دولار في عام وباختصار، فإن ما يقوله كولي هو إنه رغم أن الأزمة الأساسية هي الأسوأ منذ الكساد العظيم، فإن الصورة العامة مختلفة تماماً.
 وأوضح:  النتائج الاقتصادية ليست بالسوء الملاحظ، ولن تكون كذلك، مقارنة بسنوات الثلاثينيات من القرن العشرين..
 وذلك لأن لدينا فهماً وأدوات أفضل، ولأن الحكومات والبنوك المركزية حول العالم كانت نشطة في مواجهة المسائل. 
 وأشار إلى أن فهم الخطأ الذي أدى إلى الأزمة المالية كان حاسماً في مواجهتها، وبالتالي وضع آليات لعدم تكرارها.
 والسؤال الأهم الذي يطرح نفسه الآن هو: كيف حدثت أزمة المصارف؟ 
ويجيب كولي على ذلك، بأن أحد العناصر يكمن في تعقيد العديد من الأساليب والآليات المصرفية الحديثة والافتقار إلى الرؤية المناسبة لكيفية عملها.
 ويضيف:  لا شك في أن الابتكارات التي دخلت القطاع المالي المعاصر يمكن أن تكون معقدة بصورة غير معقولة، وأن المخاطر الناشئة في النظم المصرفية الحديثة عصية على الفهم والقياس، فكثير من كبار المديرين في المصارف لم يفهموا بالكامل المخاطر المنطوية عن ذلك. 
 وقال:  كما يتضح من أحداث العام الماضي، فهذا هو سبب الإخفاق الكبير في إدارة المخاطر. 
 وأوضح كولي إنه قرر أن يتصرف إثر دعوات خارجية له للمساعدة في فهم ما يجري بشأن الأزمة المالية والاقتصادية العالمية.
 وأضاف:  لقد قامت كليتنا (كلية الاقتصاد بجامعة نيويورك) في العديد من المرات بتحليل أحداث عالمية، ومن المنطقي أن تنتقل من التحليل إلى مناقشة الحلول...
 وكان لحجم ومدى الإخفاق المالي دوراً في منح عملنا الجماعي صفة السرعة. 
==========
 تحت عنوان « تحري رؤية الاهلة للسنة الهجرية واراء علماء الشريعة » تحدث عميد كلية الشريعة والدراسات الاسلامية د.محمد الطبطبائي في الندوة التي نظمتها ادارة علوم الفلك بالنادي العلمي بحضور رئيس مجلس الادارة اياد الخرافي والعالم الفلكي د.صالح العجيري، تناول فيها اهمية علم الحساب، مشيرا الى ان الرؤية سبيل معرفة الهلال مدللا على ذلك بعدد من الاحاديث النبوية الشريفة، ومؤكدا على ضرورة التماس الهلال في التاسع والعشرين من شعبان وقت الغروب وانه مستحب لكل مسلم رجلا كان أم امرأة.
 وقال متى ثبتت رؤية الهلال في بلد فانه لا خلاف في لزوم الصوم على من يراه او كان قريبا منه، واختلف العلماء في وجوب الصوم على اهل الدنيا على قولين الاول انه يجب الصوم على اهل الدنيا ولو اختلفت المطالع والثاني انه اذا كانت المسافة بين البلدين قريبة واتفقت المطالع يلزم صيامه، اما اذا تباعدت البلدان فان لكل بلد رؤيتهم لاختلاف المطالع وقدرت المسافة بمسيرة شهر فأكثر.
 وحول الهلال المرئي نهارا قال د.الطبطبائي اذا رأى احدهم هلال رمضان نهارا ولو قبل الزوال في اول رمضان أو في اخره فهو عند الجمهور لليلة المقبلة أي انه لليوم المستقبل كحكم رؤيته بالعشي.
 وتناول د.الطبطبائي حكم ولادة القمر دون رؤيته وقال لو طلع هلال رمضان في السماء ولم يظهر للناس لم يكن هلالا، اذ مناط الحكم برؤيته لا بطلوعه، فان لم يُر الهلال مع صحو مطلعه ليلة الثلاثين من شعبان لم يصوموا تلك الليلة أي مع صحو المطلع ليلة الثلاثين من شعبان ولو كانوا معتمدين حساباً مما هو موضوع في التقاويم ولو كثرت اصابته فبان منه.
 وتناول الطبطبائي بعد ذلك موضوع تعارض الرؤية والحساب وقال ان المالكية ترى انه لو شهد عدلان برؤية الهلال وقال اهل الحساب انه لا يمكن رؤيته قطعاً فالذي يظهر من المالكية انه لا يلتفت لقول اصل الحساب، وقال الشافعي لا تقبل الشهادة لان الحساب امر قطعي والشهادة ظنية والظن لا يعارض القطع.
 العديد من النقاط وتحدث بعد ذلك رئيس قسم الفلك بمعهد بحوث الفلك والجيوفيزياء بمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم الدكتور زكي المصطفى مشيراً الى ان هناك عددا من النقاط الهامة في عملية رصد الهلال وهي وقت الاقتران ورؤية الهلال في الغرب تحتم رؤيته في الشرق.
 مشيراً الى ان رصد الهلال في مطلع الشهر القمري من اصعب المهام الفلكية لموقعه في المنطقة الحرجة للرصد قرب الافق وقربه الشديد من الشمس والظروف المناخية وخفوت اضاءة الهلال.
 واوضح ان افضل المواقع لرصد الهلال هي ان تكون المنطقة بعيدة عن اضواء المدينة وخالية من التلوث، وان لا يكون بالمنطقة غبار متطاير او دخان خصوصاً عند الافق وان يكون موقع الرصد مرتفعاً عن مستوى سطح البحر.
 واكد ان الحسابات الفلكية تكون دقيقة الى الحد الذي يمكننا القول ان تحديد اوقات شروق القمر وغروبه واوقات الصلاة لا يتعدى الخطأ فيها بضع ثوان زمنية.
 واستعرض المصطفى شروط دخول الشهر القمري مشيراً الى انها تتمثل في ان يحدث الاقتران قبل غروب الشمس على الكعبة وان يغرب القمر بعد غروب الشمس على الكعبة، مشيراً الى ان كسوف الشمس هي الحالة الوحيدة التي تتم فيها مشاهدة الاقتران.
 واوضح ان الشروط المعتمدة لرصد الهلال تتمثل في الاقتران قبل غروب الشمس وغروب الهلال بعد غروب الشمس، والبعد الزاوي يكون 8 درجات ودرجة الميلان تكون 5 درجات مشيراً الى ان الاقتران سيحدث يوم الجمعة 9/22 الساعة 14.46 وسيحدث كسوف حلقي في نفس اليوم لكنه لن يشاهد في الوطن العربي وسيغرب القمر قبل الشمس بدقيقة واحدة وعليه فإن شهر شعبان حسابياً يكون ثلاثين يوماً واكد في ختام حديثه انه لا يمكن التنبؤ بإمكانية رؤية الهلال من عدمها وذلك عائد الى حالة الاحوال الجوية في حالة تواجد الهلال فوق الشمس وقت الغروب وولادته قبل الغروب.
==========
