==========
 ليسوا أفضل منا..
 مليارديرات العالم خسروا ترليوني دولار الأزمة المالية العالمية تدفع بملياردير ألماني للانتحار ومضى في استنكاره:  فوربس تقارن بين أنشطة بائسة لمجرم مطلوب في المكسيك برجال أعمال بالخارج. 
 ومن جانبه انتقد الرئيس المكسيكي، فيليبي كاليردون، التصنيف بالقول:  من المحزن للغاية تكثيف هذه الحملة، وفي اعتقادي، إنها ضد المكسيك. 
 وأبدى أسفه قائلاً:  الرأي العام، وحتى المجلات الآن، لا تكتفي بالمهاجمة فحسب، بل تكذب بشأن الوضع في المكسيك، وتمتدح مجرميها..
 الإشادة بالمجرمين تصنف ضمن الجرائم هنا. 
 و للقصير  تاريخ حافل في تجارة المخدرات، يمتد إلى أمريكا الشمالية والجنوبية والوسطى، على مدى ثلاثة عقود.
 ونشرت  فوربس  في عددها حول غوزمان لويرا إنه مطلوب من قبل الحكومة الأمريكية، التي رصدت 5 ملايين دولار كمكافأة  لمن يساعد في القبض على الملياردير.
 ولم تدل  فوربس  بأي تعقيب بشأن المقالة، التي توضح  فيها أسباب تضمين تاجر المخدرات ضمن لائحة الأثرياء.
 وجاء فيها:  إذا هل هناك من أحد في أي مكان في العالم، في الوقت الراهن،  قادر على جمع ثروة؟..
 القادمون الجدد الـ38 قد يقودونا لذلك..
 ولعل أبرزهم الملياردير المكسيكي جاكوين غوزمان لويرا، واحد من أكبر مزودي الولايات المتحدة بالكوكايين. 
==========
 يبدو أن التوتر في العلاقات التركية الإسرائيلية آخذ في التزايد، رغم محاولات الجانبين التقليل من أهميته، فتركيا بدأت تدريجياً وعلى نحو متزايد تتطرق إلى الأزمة في وسائل إعلامها الرسمية، وذلك رداً على ما يبدو للتصريحات الإسرائيلية المتزايدة التي تحاول ترسيخ  فكرة الأزمة والتوتر في العلاقات  بين البلدين من خلال زيادة  جرعة  الأخبار التي تفيد بوجود أزمة بينهما.
 وكما يتضح، فإن إلغاء مناورات  نسر الأناضول  لم يكن السبب الرئيسي في التوتر، ولكنه بداية ظهورها إلى العلن، خصوصاً وأن إسرائيل ربطت المسألة بالعملية العسكرية في قطاع غزة أوائل العام الجاري.
 ولا تتحاشى إسرائيل من إبراز التوتر بين البلدين وربطه مع  الخلفية الدينية  للحزب الحاكم في تركيا، رغم أن الأخير فتح باب المفاوضات غير المباشرة بين إسرائيل وسوريا.
 الأهم من ذلك كله أن الأمر ترافق مع مجيء الأحزاب الإسرائيلية اليمينية للحكم، وخصوصاً مع استلام بنيامين نتنياهو رئاسة الوزراء في إسرائيل، واستلام، أفيغدور ليبرمان وزارة الخارجية في تلك الحكومة.
 استدعاء سفير تركيا لدى إسرائيل فخلال الأيام القليلة الماضية، كشفت الإذاعة الإسرائيلية عن مجموعة من الأخبار المتعلقة بـ التوتر  بين البلدين، وآخرها، أن إسرائيل احتجت لدي تركيا على مسلسل  تركي محلي  يظهر الجنود الإسرائيليين وكأنهم  قتلة أطفال  على حد زعم الإذاعة الإسرائيلية.
 وجاء في الخبر أن وزير الخارجية الإسرائيلي، أفيغدور ليبرمان، أصدر توجيهاته باستدعاء سفير تركيا لدى إسرائيل إلى وزارة الخارجية وإبلاغه بالاحتجاج على بث التلفزيون التركي لمسلسل يُظهر الجنود الإسرائيليين و كأنهم قتلة أطفال ، وفقاً للإذاعة.
 من جهة أخرى قال وزير الدفاع الإسرائيلي، إيهود باراك، الذي يزور بولندا حالياً إن العلاقات الاستراتيجية بين إسرائيل وتركيا مستقرة وهامة للغاية، مبينا أن أي نسيج علاقات يشهد المد والجزر أحياناً.
 وأوضح الوزير الإسرائيلي أن المناورات الجوية المشتركة لإسرائيل وتركيا لم تلغ، وإنما تأجلت وأن تأجيلها لن يلحق الضرر بالعلاقات بين البلدين على المدى البعيد.
 تركيا تنوي فرض غرامة على إسرائيل وفي خبر آخر، نقلت الإذاعة الإسرائيلية عن مصدر في وزارة الدفاع التركية قوله إن أنقره ستفرض غرامة مالية على إسرائيل بمبلغ يزيد على3 ملايين دولار، بسبب تأخيرها في تزويدها بطائرات من دون طيار.
 وأضاف أن انقره ستتجه إلى المحكمة الدولية للتحكيم التجاري في حال رفضت إسرائيل تسديد هذا المبلغ.
 تراجع التبادل التجاري بين البلدين وفي خبر ثالث، قالت الإذاعة الإسرائيلية إن التبادل التجاري بين إسرائيل وتركيا تراجع بنسبة 40 في المائة.
 وقالت الإذاعة إنه يستدل من معطيات نشرت الأربعاء أن انخفاضاً بنسبة 40 في المائة طرأ خلال فترة الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي على حجم التبادل التجاري بين إسرائيل وتركيا قياساً مع نفس الفترة من العام الماضي.
 وأضافت أنه طرأ كذلك ارتفاع حاد على حجم الديون المستحقة على تجار أتراك لمصدرين إسرائيليين.
 وتابعت أن حجم التبادل التجاري بين البلدين خلال الفترة المذكورة بلغ حوالي 800 مليون دولار، وأنه طرأ انخفاض بشكل خاص على صادرات المعادن والمنتجات الكيماوية والبلاستيكية إلى تركيا.
 حوار إسرائيلي حول الأزمة 
==========
 تركيا: توقيف شبكة للقاعدة خططت لضرب أهداف إسرائيلية واشنطن: تركيا أجلت المناورات لأسباب سياسية  على ما يبدو  تزايد التوتر التركي الإسرائيلي بسبب تدريبات  نسر الأناضول  وأجرت الإذاعة الإسرائيلية حواراً حول الأزمة التركية الإسرائيلية، حيث استضاف محرر الشؤون الشرق أوسطية، يوسي نيشر، البروفسور عوفرا بانجو، الخبيرة في الشؤون التركية.
 وأشار نيشر إلى أن محللين سياسيين إسرائيليين يعتبرون الخطوة التركية بمثابة ترجمة عملية من قبل الجيش التركي، ويصفها بأنها الأولى من نوعها، لمواقف رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان  المعادية لإسرائيل  على حد قوله.
 وأضاف في معرض تقديمه بأن  أنقرة بدورها تناور بين التوضيح بأن المناورات لم تستبعد إسرائيل فحسب، بل جميع القوات الأجنبية، وبين تأكيد العلاقة بين قرار استبعاد إسرائيل عن المناورات والاستياء التركي من العملية العسكرية الإسرائيلية في غزة في نهاية العام الماضي.
 وأشار إلى أنه من الواضح أن تولًي حزب العدالة والتنمية، ذو الميول الإسلامية، الحكم في تركيا في العام 2002 من جهة والجمود في مسيرة السلام في المنطقة الذي يرافقه أحياناً تصعيد أمني، من جهة أخرى، هما من أبرز مصادر التوتر بين تركيا وإسرائيل بعد سنوات من التحالف متعدد المجالات بين الدولتين.
 الأزمة: وجهة نظر تركية على الجانب التركي، ذكرت وسائل الإعلام التركية أن الدافع الحقيقي وراء استبعاد إسرائيل من المناورات التركية  نسر الأناضول  يتعلق بصفقة أسلحة قديمة بين البلدين.
 فقد أفادت مصادر إعلامية تركية أن السبب الحقيقي الكامن وراء القرار التركي الخاص بإلغاء القسم الدولي من مناورات  نسر الأناضول  لغرض الحيلولة دون مشاركة الطائرات الإسرائيلية فيها لم يكن سبباً سياسياً، بل رد فعل يتعلق بصفقة أسلحة بين البلدين، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء التركية  جيهان. 
 تصريحات متبادلة بين تركيا واسرائيل وفي خبر آخر قالت الوكالة إن وزارة الخارجية التركية أصدرت بياناً ردت فيه على تصريحات منسوبة لمسؤولين إسرائيليين ضد تركيا بسبب قرار إلغاء مشاركة إسرائيل في مناورات نسر الأناضول الجوية في تركيا.
 أما هيئة الإذاعة والتلفزيون التركي فقد نقلت عن وزير خارجية تركيا، أحمد داود أوغلو، قوله إن تركيا أظهرت حساسيتها وستواصل إظهارها، داعياً المسؤولين الإسرائيليين إلى العقل السليم بشأن الأزمة التي ظهرت عقب اتضاح عدم مشاركة الطائرات الإسرائيلية في المناورة.
 وقال أوغلو بهذا الصدد:  نحن نولي أهمية بالغة لإنهاء المأساة الإنسانية في غزة واحترام الهوية الدينية والثقافية للمسجد الأقصى والحرم الشريف والقدس الشرقية.
 وقد أظهرت تركيا حساسيتها بهذا الشأن وستستمر بذلك. 
 تخفيف إسرائيلي لحدة التوتر! 
وفي خبر آخر، قالت الإذاعة التركية إن عدداً من الوزراء الإسرائيليين يحاولون التخفيف من حدة الأزمة، فقد نقلت عن صحيفة  يديعوت أحرونوت قولها إن وزير البنى التحتية الإسرائيلي، بنيامين بن إليعازر، عبر انزعاجه من موقف إسرائيل تجاه تركيا.
 وقال إليعازر خلال اجتماع الحكومة:  الأمر متعلق بوجود مصالح استراتيجية بيننا وبين تركيا.
 وينبغي علينا التحلي بالصبر إلى أبعد حدود من أجل عدم ديمومة هذه المواقف التشاؤومية. 
 من جانبها أعلنت مؤسسة الإذاعة الإسرائيلية في خبر لها أسندته الى دبلوماسيين إسرائيليين رفيعي المستوى أنهم يؤمنون بأن إعادة تأسيس علاقات جيدة مع تركيا ستكون في صالح بلادهم.
 العلاقات التركية العربية بالمقابل، أخذت العلاقات التركية العربية تتطور بصورة سريعة ومتزايدة في الآونة الأخيرة، في ظل تحسن أكبر في العلاقات التركية الخارجية.
 فقد لعبت تركيا ومازالت تلعب دوراً مهماً في محاولة رأب الصدع في العلاقة بين دمشق وبغداد.
 كذلك تطورت علاقات أنقرة مع دمشق بصور متسارعة مؤخراً، إلى حد فتح الحدود أمام مواطني البلدين للتنقل دون تأشيرات.
 بل وذهبت العلاقات التركية السورية إلى مسألة إقامة مناورات مشتركة بين البلدين، وهو ما يمكن وصفه بأنه رد على إلغاء مشاركة إسرائيل في مناورات  نسر الأناضول. 
 فقد أفادت وكالة  جيهان  للأنباء أن تركيا وسوريا اتفقتا على إجراء مناورات عسكرية برية مشتركة مع سوريا.
==========
 بعد مباراة مثيرة وفي الدقيقة الأخيرة، تمكن فريق  أشبيلية  من الصعود إلى الدور نصف النهائي لبطولة كأس أسبانيا، بعد فوزه بصعوبة كبيرة على حامل اللقب فريق  فالنسيا  بهدفين لهدف واحد.
 كان حامل اللقب الأقرب للصعود إلى نصف نهائي البطولة، خاصة أنه فاز في مباراة الجولة الأولى على  أشبيلية  بثلاثة أهداف لهدفين، وكان يكفيه التعادل في مباراة العودة حتى يستكمل مشواره نحو الاحتفاظ باللقب.
 وبالفعل، نجح فالنسيا في تسجيل هدف مبكر في مرمى أصحاب الأرض، عن طريق لاعبه كارلوس مارتسينا لوبيز، في الدقيقة الثامنة من الشوط الأول، ليشعل المباراة منذ الدقائق الأولى.
 ونجح فريديريك كانوتي في تعديل النتيجة، بعدما سجل هدف التعادل لفريقه في الدقيقة 36، لينتهي الشوط الأول بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما، وهي النتيجة التي يسعى إليها فالنسيا.
 وبينما كان لاعبو الفريق حامل اللقب يستعدون للاحتفال بالصعود إلى الدور نصف النهائي، تمكن لاعب أشبيلية سيباستيان سكيلاتشي من تسجيل هدف  قاتل  في الدقيقة الأخيرة من المباراة.
 وبفوز أشبيلية في لقاء العودة، تكون نتيجة المباراتين التعادل بأربعة أهداف لكل فريق، وبالعودة إلى قاعدة احتساب هدف الضيف باثنين، نجد أن الفريق الأشبيلي أحرز هدفين خارج أرضه، مقابل واحد لفالنسيا.
 كما أكمل فريق  برشلونة  المربع الذهبي بعد فوزه بصعوبة أيضاً على  إسبانيول ، ليكمل الفريق الكتالوني، الذي يتربع على صدارة الدوري الأسباني منفرداً، برصيد 53 نقطة، مشواره نحو تحقيق  ثنائية  جديدة.
 وفاز برشلونة بثلاثة أهداف مقابل هدفين لضيفه، ليفوز الأول بمجموع المباراتين بالنتيجة ذاتها، بعد أن كان التعادل السلبي هو  سيد الموقف  في مباراة الجولة الأولى على ملعب إسبانيول.
 وقاد بويان كركيتش بيريز  البارشا  للفوز، بعدما سجل هدفين في الدقيقتين 35 و49، وعزز جيرارد بيكي الفوز بهدف ثالث في الدقيقة 56، بينما جاء هدفا إسبانيول عن طريق فيران كوروميناس في الدقيقة 59، وكاليخون في الدقيقة 69.
 وكان فريق  ريال مايوركا  قد صعد للدور نصف النهائي، بعد تعادله في وقت سابق الخميس، مع مضيفه  ريال بيتيس  بدون أهداف في جولة الإعادة، فيما كان قد فاز ذهاباً بهدف وحيد، كان كفيلاً بتأهله للمربع الذهبي.
 كما نجح فريق  أتلتيك بلباو  في مخالفة كثير من التوقعات وصعد لنصف النهائي، بعد فوزه على مضيفه  سبورتينغ خيخون  بهدفين لواحد، رغم أنه كان قد تعادل سلبياً على ملعبه في الجولة الأولى.
 وسوف تقام مباراتي الجولة الأولى للدور نصف النهائي في الرابع من فبراير/ شباط المقبل، على تجمع المباراة الأولى بين أشبيلية وأتلتيك بلباو، بينما يلتقي في الثانية برشلونة وريال مايوركا.
==========
 قال الرئيس الأمريكي، جورج بوش، إن قرار إرسال الجيش إلى بغداد وإسقاط نظام الرئيس العراقي الراحل، صدام حسين، كان أهم قرار يتخذه خلال ولايته، ليعود بذلك إلى الدفاع عن خياراته المثيرة للجدل في الشرق الأوسط، وذلك قبل أسابيع قليلة من مغادرته منصبه.
 وكشف بوش، في مقابلة مع CNN إنه شعر خلال فترات معينة، وخاصة في عام 2006، بقلق شديد إزاء مسار الحرب في العراق، وساورته الشكوك حيال فرص الانتصار في المواجهة مع العنف المتصاعد، مضيفاً أنه أصر على مواصلة المجهود العسكري رغم الأصوات المحيطة به، والتي كانت تدعوه للانسحاب.
 وأكد بوش عزمه مواصله العمل خلال الفترة الانتقالية، كما أعرب عن أمله في أن تكون الإدارة الجديدة مسرورة بذلك.
 وقال الرئيس الأمريكي إن الكثير من الأشخاص كانوا يرددون تعابير تشير إلى أن الأوضاع في العراق سيئة، وأن على واشنطن الانسحاب، مضيفاً:  استمعت إليهم بانتباه شديد..
 لكن من الواضح أنني وصلت إلى استنتاج مختلف. 
 وتابع بوش بالتحدث عن أحاسيسه خلال سنوات الحرب على العراق، مشيراً إلى مشاعر القلق الذي انتابه خلال اشتداد مرحلة المواجهات مع التنظيمات المسلحة، وتابع بالقول:  لقد شعرت بقلق، وخاصة خلال عام 2006، حول ما إذا كنا سننتصر أو لا، والكثيرون ممن كانوا في واشنطن قالوا: علينا الخروج، لكنني اخترت ألا أفعل ذلك..
 لقد كانت فترة صعبة. 
 ولفت بوش إلى أنه  نظر في كافة الخيارات  المتعلقة باتجاه الأمور في العراق، بما فيها الانسحاب، مشيراً إلى أنه كان عاجزاً عن القيام بذلك بعد  التضحيات  التي قدمها جنوده، والتي كانت ستجعل من الصعب عليه مواجهة ذويهم مجدداً.
 وعن خططه المستقبلية، أشار الرئيس الأمريكي إلى أنه يعتزم الاستقرار في دالاس، حيث ابتاع مؤخراً منزلاً جديداً، كاشفاً نيته تدوين كتاب يقدم فيه المزيد من الحقائق حول فترة ولايته.
 وشرح بالقول:  أرغب بمشاركة تجربتي مع الآخرين، وأعتقد أنه من المهم أن يتمكن الناس من تذكّر حقيقة تاريخ ولايتي..
 التاريخ يتبدل بسرعة، ولسوء الحظ، فإن الناس يميلون إلى نسيان الظروف الحقيقية التي اتُخذت القرارات خلالها. 
 وأكد بوش أنه سيواصل العمل خلال الفترة الانتقالية، معرباً عن أمله في أن يشعر الرئيس المنتخب، باراك أوباما، بالرضا عن المسار الذي تتخذه الأمور خلال المرحلة الانتقالية.
 ورأى الرئيس الأمريكي الذي سيغادر منصبه في 20 يناير/كانون الثاني المقبل أن انتخاب أوباما كأول رئيس أمريكي أسود البشرة مثّل  لحظة مدهشة في التاريخ الأمريكي،  مبدياً ثقته بأن امرأة ستتمكن يوماً ما من دخول البيت الأبيض أيضاً.
==========
 انقلبت الأمور رأساً على عقب بالنسبة لأمريكي يبلغ من العمر 65 عاماً، قام بتجربة فريدة مؤخراً، عندما قصد العراق ضمن مهمة علاجية وإنسانية في آن، على أمل أن يتمكن من نسيان وتجاوز الآثار النفسية الناجمة عن  صدمة ما بعد المعارك  التي ألمّت به إثر مشاركته في حرب فيتنام.
 فقد تعرض الجندي القديم، بوب كونراردي، لمجموعة من المواقف الخطرة التي هددت حياته بشكل زاد من سوء وضعه الصحي، حيث يقول إن مشكلته التي كانت تتمثل بالقلق والعجز عن النوم والتحرك دون وعي انقلبت إلى خوف شبه دائم ورهاب ليلي، حيث يمضي ساعات الظلام في معاناة نفسية شديدة لا تنتهي إلا مع شروق الشمس.
 ويقول كونراردي إنه شارك في معارك حرب فيتنام قبل أربعة عقود، حيث أصيب في مواجهة بشظية مزقت جسده، فحمله أربعة من رفاقه في الفصيلة لمدة ساعة، حتى وصلوا به إلى نقطة الإسعاف، وعادوا بعدها إلى المعركة، ليعرف لاحقاً أنهم قتلوا جميعاً، إلى جانب معظم أفراد الفصيلة.
 وأدى ذلك بكونراردي إلى الشعور بالندم والمسؤولية عن مقتل رفاقه دون أن يكون معهم، غير أن آلامه النفسية هذه لم تكن أسوء ما تعرض له، إذ اكتشف بعد أعوام انه مصاب بعوارض  صدمة ما بعد المعارك  إذ كان يتجول ليلاً دون وعي، فيجد نفسه مثلاً في سوبرماركت تبعد 20 دقيقة عن منزله دون أن يعرف كيفية وصوله.
 كما كان يجوب الشارع الذي يقطن فيه ليلاً وهو يحمل مسدسه في دوريات وهمية كان ينفذها، وقد سألته الطبيبة النفسية التي كانت تتابع حالته في مرفق صحي لقدامى المحاربين يوماً عمّ كان سيفعله لو حاولت الشرطة اعتقاله، فقال إنه كان سيطلق النار على العناصر الأمنية ويفر عائداً لمنزله.
 وفي سياق محاولته الشفاء من آلامه النفسية، قرر كونراردي إحياء ذكرى رفاقه القتلى من خلال حملة لجمع تذكارات للجنود الأمريكيين المنتشرين في العراق، على غرار كرات وبطاقات ورسائل، تهدف لرفع معنوياتهم، إلا أن برنامجه تبدل عندما طلب منه الجيش تسليم التذكارات بنفسه، وتسجيل انطباعاته كمراسل لجريدة محلية في الوقت عينه.
 ولدى سؤال CNN لكونراردي عن كيفية سماح الجيش لجندي قديم كان يتلقى العلاج في منشأة طبية أن يعود إلى أرض المعركة قال:  أنتم أول من يسألني هذا السؤال. 
 ووصل كونراردي إلى العراق في مارس/آذار 2007، حيث كان من المفترض أن يكتفي بتسليم التذكارات وجمع رسائل وأشرطة فيديو من الجنود ليحملها معه إلى عائلاتهم، غير أن رغبتهم في التعرّف إلى الجنود ومشاركتهم تجاربهم دفعه إلى قبول عرض قائد الفصيلة بمرافقتهم في دورية مسلحة ببغداد.
 ويروي كونراردي تفاصيل تلك الدورية قائلاً:  خلال مرورنا في أزقة بغداد، تفرضنا لانفجار عبوة كانت مزروعة على الطريق، فانفجر الإطار الذي كنت أجلس في مقعد فوقه، وبعد ذلك وقع اشتباك مسلح..
 وعندما أتذكر تفاصيل ذلك اليوم أقول لنفسي: يا إلهي..
 كدت أن أُقتل. 
 ويقول كونراردي إن بعض ما يقلقه ويشعره بالندم حيال تجربته في العراق يعود إلى أمور امتنع عن فعلها، ويشرح قائلا:  كنت في طريقي إلى المرحاض عندما سمعت صوت بكاء، وددت أن أذهب لمساعدة صاحب الصوت والتخفيف عنه، لكنني لم أفعل، وأنا نادم على ذلك. 
 وبعد أسابيع من عودته إلى بلاده، حاول الجندي القديم الاتصال بالجنود الذين كانوا معه في الدورية، ليتضح له أنهم قتلوا جميعاً في انفجار عبوة ناسفة في 19 مايو/أيار 2007 ببغداد.
 وعن وضعه الصحي بعد تجربته يقول كونراردي:  كنت أعجز عن النوم في السابق، لكن الوضع اليوم أسوء بكثير..
 أكره حلول الظلام لأنني أصبح متوتر الأعصاب، لا يمكنني تحمل حلول المساء، وعندما يبدأ الليل، أبقى على حافة الإنهيار حتى حلول الفجر. 
 ويقدر متخصصون بأن نحو 300 ألف جندي ممن خدموا في العراق وأفغانستان يعانون من نوبات قلق ومشاكل ما بعد الصدمة، عدا القلق الناجم عن ترك الزوجة أو الأبناء.
 ويقول اتحاد المحاربين القدامى إن نحو 120 ألف جندي حاربوا في أفغانستان والعراق يعانون أعراض الأمراض العقلية، ونصفهم مصاب بمتلازمة ما بعد الصدمة.
==========
 اللاعب البرتغالي الفذ، كريستيانو رونالدو، يواصل تألقه في الملاعب، رغم طرده من مباراة فريقه مانشستر يونايتد أمام منافسه، مانشستر سيتي، وتتويجاً لجهوده في الملاعب، انتزع الشاب رونالدو الثلاثاء لقب  أفضل لاعب أوروبي لعام 2008 ، ليعزز اللقب الذي منحه إياه اللاعبون المحترفون في أكتوبر/تشرين الأول الماضي.
 وبذلك يكون رونالدو، لاعب المنتخب البرتغالي، رابع لاعب من فريق مانشستر يونايتد يحصل على  الكرة الذهبية ، والأول منذ حصل عليها اللاعب جورج بست عام 1968.
 وتفوق رونالدو على لاعب برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي، ولاعب ليفربول فيرناندو توريس في الاستطلاع الذي نظمته مجلة  فرانس فوتبول  الفرنسية.
 وحل رونالدو بالمركز الأول برصيد 446 نقطة، وتلاه بفارق كبير ميسي، الذي حصل على 281 نقطة، ثم توريس بـ179 نقطة.
 وقال رونالدو:  إنه واحد من الأيام العظيمة التي أعيشها..
 الفوز باللقب الذي حلمت به صغيراً..
 وأولئك الذين يعرفونني ويعيشون معي يعرفون أن الحلم تحقق أخيراً. 
 وكان رونالدو قد أحرز 42 هدفاً في كل المباريات التي خاضها في الموسم الكروي الماضي، وهو عدد كبير من الأهداف نسبياً.
 يشار أن مجلة  فرانس فوتبول  تجري استطلاعها حول أفضل لاعب في العالم عن طريق استبيان خاص بالصحفيين الرياضيين، وتمنح للفائز  الكرة الذهبية. 
 يشار أن رونالدو كان قد أحرز في الثامن والعشرين من أكتوبر/تشرين الأول الماضي لقب أفضل لاعب في أوروبا، الذي يجريه الاتحاد الدولي للاعبين المحترفين.
 فقد اختار الاتحاد الدولي رونالدو بوصفه  أفضل لاعب في العالم لعام 2008  و لاعب القرن حادي والعشرين. 
 وأجرى الاتحاد الدولي للاعبين المحترفين FIFPro، الذي يضم في عضويته 57500 لاعب من مختلف أنحاء العالم، اقتراعهم، فحصل اللاعب الموهوب، رونالدو، على أعلى الأصوات، ليخلف بذلك اللاعب البرازيلي ولاعب فريق ميلانو الإيطالي، ريكاردو كاكا، الذي حمل اللقب نفسه عام 2007
==========
الأسهم في أستراليا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات السلع الأساسية، السلع الكمالية وخدمة الإتصالات.
عند نهاية التداولات في سيدني، إيه إس إكس 200 أغلق على انخفاض عند 0.48%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في إيه إس إكس 200 برز سهم مجموعة إندبندانس إن إل (AX:IGO)، الذي ارتفعت قيمته 8.42% أو 0.330 نقطة وبلغ سعره 4.250 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم رجيس جروب (AX:RRL) واصل ارتفاعه عند 5.65% أو 0.200 نقطة وأغلق عند سعر 3.740، في حين سهم ساراسن مينيرال هولدينغز (AX:SAR) زاد 5.21% أو 0.080 نقطة بسعر 1.615 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Asaleo Care (AX:AHY)‎ منخفضا عند 29.91% أو 0.640 نقطة وتداول عند مستويات 1.500 عند الاغلاق.
سهم GWA Group Ltd (AX:GWA)‎ تراجع بمقدار 5.40% أو 0.115 نقطة عند سعر 2.015، أما سهم ميتكاش ليمتد (AX:MTS) أغلق على هبوط عند 4.25% أو 0.090 نقطة بسعر 2.030.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة سيدني مع 592 مقابل 509، في حين 295 بقي دون تغيير.
S&P/ASX 200 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر إيه إس إكس 200 تداول على ارتفاع بنسبة 5.69% وأغلق عند سعر 15.353.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.38% أو 5.10 وأغلقت عند سعر $1325.90 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.36% أو 0.16 ووصل الى سعر $44.59 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 0.17% أو 0.08 نقطة، وأغلق بسعر $46.12 للبرميل.
زوج AUD/USD خسر 0.23% وتداول عند مستويات 0.7476، أما زوج AUD/JPY فقد واصل انخفاضه نحو 0.28% ووصل الى مستويات 79.13.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.04% عند مستوى 96.98.
==========
 تأجلت سفرت الدكتور نادري إلى إيران بسبب مشاكل الطارئة التي توجهت فيها وكالة ناسا الأمريكية بإرسال مسبارها الجديد (MRO) إلى مريخ.
 و اعتذر الدكتور بإلغاء سفره إلى شعب الإيراني و طلاب و الأساتذة الجامعة الإيرانية و أرسل إليهم رسالة و أضاف به بأنه وجد مشكلة في المسبار الفضائي ( MRO ) التي ستطلقها ناسا إلى مريخ لتكميل أبحاثهم.
 و كذلك شكر الدكتور بدعم الأساتذة الذين تهيئوا لاستقباله.
 وعد الدكتور بأنه سيأتي إلى إيران بعد انتهاء عمله و بل سيمضي في بلده به مدتاٍ اكثر.
 الدكتور فيروز نادري العالم الإيراني و واحد من مدرا وكالة الفضائية الأمريكية، ناسا سيأتي إلي إيران بعد 27 سنة بعيداً عن الوطن.
 ▲ http://www.jpl.nasa.gov/bios/naderi ولد الدكتور فيروز نادري في إحدى مدن الإيرانية تسمى شيراز عامِ 1946.
 بعد أن أكمل مرحلتيْ الابتدائية و المتوسطة في إيران ذهب إلى أمريكا لتكميل دراسته في مجال هندسة كهرباء.
 و لقد حاز الدكتور على شهادة بكالوريوس في جامعة آيووا و شهادتيْ الماجستير و الدكتورا في جامعة كاليفورنيا الجنوبية.
 نصب نادري كمدير للبرامج منشآت الحياة في ناسا(وكالة الفضائية الأمريكية).
 في عام 1976 و التحق الدكتور نادري إلى JPL و عيِّن مديرً للاختبارات الفضائية في ناسا.
 و بعد ذلك في عام 2000 عيِّن مديرً للبرامج إنشاءات المرّيخيّة.
 و وظيفةِ هذه لجنة إرشاد و برمجت مشروعات اكتشافيه للمريخ.
 و حالياً يُدير برامج هذه الجنة و يتحكم على المسباريْن  الفرصة( Opportunity )  و  الروح( Spirit )  الذيْن يسيران في المريخ بحثا عن الآثار الحياة في هذه الكوكب الحمراء.
 الدكتور نادري سيأتي إلي إيران بعد 27سنة ليقيم هناك بضعة أيامٍ فقط.
 و سيشارك في إيران ‌‌في عدّة أنشطة علمية ما سيقودها مع بعض اللجان العلميّة و الفلكية المتشاركة في هذا المجال.
 سيلقي ثلاثة محاضرات في طهران و شيراز في مجال العلم الفلك الحديث و المتطور و أيضاً عن أعماله ما أنجزه في هذه السنين.
==========
الأسهم في السويد تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات المواد الأساسية، الإتصالات والصناعات.
عند نهاية التداولات في ستوكهولم، أو إم إكس ستوكهولم 30 فقد بنسبة 0.35%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في أو إم إكس ستوكهولم 30 برز سهم Abb (ST:ABB)‎، الذي ارتفعت قيمته 2.00% أو 3.5 نقطة وبلغ سعره 178.7 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Swedbank (ST:SWEDa)‎ واصل ارتفاعه عند 1.03% أو 1.8 نقطة وأغلق عند سعر 177.1، في حين سهم Telefonaktiebolaget L M Ericsson B (ST:ERICb)‎ زاد 1.01% أو 0.63 نقطة بسعر 63.23 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم SKF B (ST:SKFb)‎ منخفضا عند 6.42% أو 9.2 نقطة وتداول عند مستويات 134.1 عند الاغلاق.
سهم .
gerprint Cards (ST:.
Gb)‎ تراجع بمقدار 3.27% أو 3.40 نقطة عند سعر 100.50، أما سهم SSAB AB (ST:SSABa)‎ أغلق على هبوط عند 2.86% أو 0.75 نقطة بسعر 25.47.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة ستوكهولم مع 318 مقابل 246، في حين 74 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.84% أو 0.84 وأغلقت عند سعر $44.91 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.59% أو 0.75 ووصل الى سعر $46.42 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.73% أو 9.65 نقطة، وأغلق بسعر $1328.95 للأونصة.
زوج EUR/SEK خسر 0.04% وتداول عند مستويات 9.4699، أما زوج USD/SEK فقد واصل انخفاضه نحو 0.07% ووصل الى مستويات 8.5970.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.14% عند مستوى 97.02.
==========
