==========
 تحت عنوان « تحري رؤية الاهلة للسنة الهجرية واراء علماء الشريعة » تحدث عميد كلية الشريعة والدراسات الاسلامية د.محمد الطبطبائي في الندوة التي نظمتها ادارة علوم الفلك بالنادي العلمي بحضور رئيس مجلس الادارة اياد الخرافي والعالم الفلكي د.صالح العجيري، تناول فيها اهمية علم الحساب، مشيرا الى ان الرؤية سبيل معرفة الهلال مدللا على ذلك بعدد من الاحاديث النبوية الشريفة، ومؤكدا على ضرورة التماس الهلال في التاسع والعشرين من شعبان وقت الغروب وانه مستحب لكل مسلم رجلا كان أم امرأة.
 وقال متى ثبتت رؤية الهلال في بلد فانه لا خلاف في لزوم الصوم على من يراه او كان قريبا منه، واختلف العلماء في وجوب الصوم على اهل الدنيا على قولين الاول انه يجب الصوم على اهل الدنيا ولو اختلفت المطالع والثاني انه اذا كانت المسافة بين البلدين قريبة واتفقت المطالع يلزم صيامه، اما اذا تباعدت البلدان فان لكل بلد رؤيتهم لاختلاف المطالع وقدرت المسافة بمسيرة شهر فأكثر.
 وحول الهلال المرئي نهارا قال د.الطبطبائي اذا رأى احدهم هلال رمضان نهارا ولو قبل الزوال في اول رمضان أو في اخره فهو عند الجمهور لليلة المقبلة أي انه لليوم المستقبل كحكم رؤيته بالعشي.
 وتناول د.الطبطبائي حكم ولادة القمر دون رؤيته وقال لو طلع هلال رمضان في السماء ولم يظهر للناس لم يكن هلالا، اذ مناط الحكم برؤيته لا بطلوعه، فان لم يُر الهلال مع صحو مطلعه ليلة الثلاثين من شعبان لم يصوموا تلك الليلة أي مع صحو المطلع ليلة الثلاثين من شعبان ولو كانوا معتمدين حساباً مما هو موضوع في التقاويم ولو كثرت اصابته فبان منه.
 وتناول الطبطبائي بعد ذلك موضوع تعارض الرؤية والحساب وقال ان المالكية ترى انه لو شهد عدلان برؤية الهلال وقال اهل الحساب انه لا يمكن رؤيته قطعاً فالذي يظهر من المالكية انه لا يلتفت لقول اصل الحساب، وقال الشافعي لا تقبل الشهادة لان الحساب امر قطعي والشهادة ظنية والظن لا يعارض القطع.
 العديد من النقاط وتحدث بعد ذلك رئيس قسم الفلك بمعهد بحوث الفلك والجيوفيزياء بمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم الدكتور زكي المصطفى مشيراً الى ان هناك عددا من النقاط الهامة في عملية رصد الهلال وهي وقت الاقتران ورؤية الهلال في الغرب تحتم رؤيته في الشرق.
 مشيراً الى ان رصد الهلال في مطلع الشهر القمري من اصعب المهام الفلكية لموقعه في المنطقة الحرجة للرصد قرب الافق وقربه الشديد من الشمس والظروف المناخية وخفوت اضاءة الهلال.
 واوضح ان افضل المواقع لرصد الهلال هي ان تكون المنطقة بعيدة عن اضواء المدينة وخالية من التلوث، وان لا يكون بالمنطقة غبار متطاير او دخان خصوصاً عند الافق وان يكون موقع الرصد مرتفعاً عن مستوى سطح البحر.
 واكد ان الحسابات الفلكية تكون دقيقة الى الحد الذي يمكننا القول ان تحديد اوقات شروق القمر وغروبه واوقات الصلاة لا يتعدى الخطأ فيها بضع ثوان زمنية.
 واستعرض المصطفى شروط دخول الشهر القمري مشيراً الى انها تتمثل في ان يحدث الاقتران قبل غروب الشمس على الكعبة وان يغرب القمر بعد غروب الشمس على الكعبة، مشيراً الى ان كسوف الشمس هي الحالة الوحيدة التي تتم فيها مشاهدة الاقتران.
 واوضح ان الشروط المعتمدة لرصد الهلال تتمثل في الاقتران قبل غروب الشمس وغروب الهلال بعد غروب الشمس، والبعد الزاوي يكون 8 درجات ودرجة الميلان تكون 5 درجات مشيراً الى ان الاقتران سيحدث يوم الجمعة 9/22 الساعة 14.46 وسيحدث كسوف حلقي في نفس اليوم لكنه لن يشاهد في الوطن العربي وسيغرب القمر قبل الشمس بدقيقة واحدة وعليه فإن شهر شعبان حسابياً يكون ثلاثين يوماً واكد في ختام حديثه انه لا يمكن التنبؤ بإمكانية رؤية الهلال من عدمها وذلك عائد الى حالة الاحوال الجوية في حالة تواجد الهلال فوق الشمس وقت الغروب وولادته قبل الغروب.
==========
 انتقام حواء: واعد ثلاثة معا..
 فعوقب بلصق عضوه الذكري حريق الكويت: القبض على  الجاني  واعترافات  ن.
 ع  ونقلت الصحيفة عن مصادر أمنية لم تسمها قولها إن  الجهات الأمنية تلقت بلاغا منتصف ليلة الأربعاء عن اقتحام 4 نساء قاعة عرس في غرب الدمام ومحاولتهن الاعتداء على عروس وهي تجلس في مقصورة القاعة التي كانت تعج بالمدعوات. 
 وليست هذه هي الحادثة الأولى من نوعها في منطقة الخليج، إذ قتل نحو 45 شخصا في أغسطس/آب الماضي، بعد أن أقدمت امرأة على حرق خيمة زفاف زوجها من أخرى في منطقة الجهراء في الكويت.
 ونقلت صحف كويتية عن المرأة  ن.ع  الكويتية الأصل البالغة من العمر 23 عاماً قولها  خربوا عليَّ حياتي الزوجية وأرادوا حرق قلبي بتزويجه من امرأة ثانية..
 مشاكلي زادت بسببهم ورجلي دائماً يسمع كلامهم ويطقني. 
 وعندما علمت الجانية بأن الحادث تسبب بوفاة أكثر من 45 امرأة وطفلاً، أجهشت بالبكاء وقالت:  أنا كنت اقصد أخرّب العرس عليهم وبس ، وفقاً لصحيفة الوطن الكويتية.
 وبررت  ن.ع  فعلتها بقولها:  كنت أريد الانتقام من أهل زوجي..
 فهم السبب..
 خربوا عليّ حياتي الزوجية بيني وبين زوجي..
 بيني وبينهم خلافات مستمرة، وحاولوا حرق قلبي بتزويجه من امرأة ثانية. 
==========
الأسهم في الفلبين تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات البنوك والخدمات المالية، الممتلكات والخدمات.
عند نهاية التداولات في الفلبين، PSEi Composite زاد بنسبة 0.30%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في PSEi Composite برز سهم International Container Terminal Services Inc (PS:ICT)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.52% أو 2.900 نقطة وبلغ سعره 67.000 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Bank of the Philippine Islands (PS:BPI)‎ واصل ارتفاعه عند 1.66% أو 1.60 نقطة وأغلق عند سعر 97.70، في حين سهم DMCI Holdings Inc (PS:DMC)‎ زاد 1.57% أو 0.200 نقطة بسعر 12.900 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Aboitiz Power Corp (PS:AP)‎ منخفضا عند 3.29% أو 1.50 نقطة وتداول عند مستويات 44.05 عند الاغلاق.
سهم First Gen Corp (PS:FGEN)‎ تراجع بمقدار 2.11% أو 0.55 نقطة عند سعر 25.50، أما سهم Globe Telecom Inc (PS:GLO)‎ أغلق على هبوط عند 1.58% أو 36.000 نقطة بسعر 2246.000.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة الفلبين للاوراق المالية مع 113 مقابل 81، في حين 44 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.68% أو 9.00 وأغلقت عند سعر $1322.50 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.36% أو 0.16 ووصل الى سعر $44.03 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 0.26% أو 0.12 نقطة، وأغلق بسعر $45.97 للبرميل.
زوج CNY/PHP أضاف 0.05% وتداول عند مستويات 7.0574، أما زوج USD/PHP فقد واصل ارتفاعه نحو 0.15% ووصل الى مستويات 47.160.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.01% عند مستوى 97.40.
==========
 وكان من المقرر أصلا إطلاق مركبة الفضاء (دون)، والتي تمثل أول غزوة لإدارة الطيران والفضاء الأمريكية (ناسا) لحزام الكويكبات، يوم 20 يونيو/حزيران لكن تجميع الصاروخ (دلتا-2) الذي تصنعه شركة بوينج في قاعدة كيب كنافيرال للقوات الجوية تأخر بعد تعطل رافعة.
 ثم احتاجت المركبة الفضائية إلى إصلاحات بسيطة في احد ألواح الطاقة الشمسية الخاصة بها.
 وأعيد تحديد موعد المهمة يوم السبت لكن سوء الأحوال الجوية في موقع الإطلاق أخر تزويد الصاروخ بالوقود ثم حدثت أعطال ميكانيكية في طائرة تستخدم في متابعة المركبة الفضائية بعد الانطلاق.
 وتخلت ناسا عن الإطلاق في الصيف لعدم قدرتها على الحصول على التزام مؤكد بمواعيد إطلاق في أوقات لاحقة من الشهر الحالي بسبب المهام التي سبق تحديد مواعيد إطلاقها من كيب كنافيرال، ومن ثم أعادت ناسا تحديد موعد إطلاق (دون) في سبتمبر/أيلول.
 وقال المتحدث باسم ناسا جورج ديللر إن  إطلاق دون في سبتمبر سيحافظ على كل الأهداف العلمية. 
 وسيكون شهر سبتمبر/أيلول آخر فرصة أمام ناسا على مدى 15 عاما لاستكشاف هدفيها وهما الكويكبين فيستا وسيريس.
 قال متحدث باسم ناسا إن إطلاق دون في سبتمبر سيحافظ على كل الأهداف العلمية وبعد ذلك سيبدأ الجرمان السماويان في الابتعاد عن بعضهما البعض ولن تصبح المركبة الفضائية قادرة على الوصول إليهما معا.
 والمقصود بمهمة (دون) أن تكون مهمة منخفضة التكلفة لاستكشاف اثنين من اكبر الأجرام في حزام الكويكبات وهي منطقة فسيحة بين كوكبي المريخ والمشترى تتناثر فيها بقايا بدائية من مكونات المجموعة الشمسية.
 وستكون المركبة الفضائية هي الأولى القادرة على الدوران في مدار حول أكثر من هدف بفضل محركاتها المبتكرة التي تعمل بالايونات والتي يمكن إيقافها وإعادة تشغيلها خلال التحليق باستخدام قدر ضئيل من الوقود.
 وألغت ناسا في العام الماضي مهمة (دون) بسبب ضغوط الميزانية ومشاكل فنية لكن العلماء وجهوا نداء للحصول على 100 مليون دولار إضافية من اجل الاستمرار في البرنامج.
 وحصل العلماء على المبلغ وستصبح التكلفة الكلية للمهمة حاليا في حدود 450 مليون دولار.
==========
 صحف: الدعاء للمنتخب لا يجوز..
 واتهام أردنية بهتك العرض صحف: عبد الناصر مات مسموماً..والسادات وراء كوارث مصر صحف: فضيحة  المدير العام الراقص  بمصر وجاء في الفتوى  كثر السؤال في الآونة الأخيرة عن حكم تقبيل الرجال للرجال والنساء للنساء عند اللقاء والسلام والباعث على هذا السؤال ما يقال عن نقل عدوى بعض الأمراض بسبب هذا التقبيل. 
 وتابعت الفتوى  نقول إن هذا التقبيل - بغض النظر عن موضوع العدوى - ليس مستحبا شرعا إلا في حالات استثنائية، فقد قال رجل للنبي صلى الله عليه وسلم: (يا رسول الله احدنا يلقى صديقه أينحني له ؟ 
قال: لا، قال: فيلتزمه ويقبله؟ 
قال: لا، قال يصافحه؟ 
قال: نعم). 
 وأضافت الفتوى، بحسب الصحيفة،  إذا ترتب على هذا التقبيل إمكانية انتقال المرض بالعدوى فقد أصبح الأمر غير مباح شرعا، لأن  النبي صلى الله عليه وسلم نهى إن يورد ممرض على مصح.
 أي: من كانت مواشيه مريضة لا يخلطها عند السقي مع المواشي الصحيحة. 
 اعتداء على مسجد في العاصمة السعودية وفي سابقة في المساجد بالسعودية، قالت صحيفة  الرياض  إن  مسجد الإمام البخاري الواقع في منطقة الدلم جنوب غرب العاصمة السعودية تعرض للاعتداء والعبث بموجوداته قبيل أداء صلاة ظهر يوم الخميس. 
 وقالت الصحيفة  فوجئ جماعة مسجد الإمام البخاري الواقع في حي الصحنة بالدلم بفوضى داخل المسجد جراء عبث داخل أروقته طال معظم محتوياته، حيث تم رمي المصاحف على أرض المسجد ورمي كراتين المياه الصحية وتحطيم زجاج النوافذ وتكسير لاقطات الصوت. 
 ونقلت الصحيفة عن الشيخ فهد بن عبدالرحمن الجدوع القاضي بالمحكمة العامة قوله إن  هذا العمل ينبئ عن حقد فاعليه حيث استغرب أن يقوم به شخص واحد ففاعل هذا العمل لم يراع حرمة المسجد إجمالاً ولم يراع أيضاً قدسية القرآن الكريم. 
 تفكيك شبكة لدعارة الأطفال بالجزائر وفي الجزائر، قالت صحيفة  الشروق اليومي  إن السلطات الأمنية في وهران  وضعت حدّا لنشاط شبكة مختصّة في الدعارة متكوّنة من 6 رعايا إفريقيين من جنسيات مختلفة تتراوح أعمارهم بين 17 إلى 26 سنة. 
 ونقلت الصحيفة عن مصادر قولها إن  أفراد هذه العصابة التي كانت تنشط منذ مدّة على مستوى منطقة عين البيضاء، كانوا يقومون باستغلال أطفال قصر لتشغيلهم في ميدان الدّعارة وتشجيعهم على الفسق أيضا مقابل دفع مبلغ مالي زهيد. 
 وقالت الصحيفة  بعد تحرّيات مصالح الدرك وترصّد تحرّكات أفراد العصابة، تم القبض عليهم وتقديمهم إلى وكيل الجمهورية بتهم الإقامة غير الشرعيّة واستغلال الأطفال في ممارسة الدعارة وغيرها من التصرّفات الأخرى المنسوبة إليهم والتي سيحاكمون عليها في جلسات قادمة. 
 وأشارت إلى أنه  منذ بداية السنة الجارية تفكيك حوالي 14 شبكة مختصّة في نشر الفساد والدعارة والفسق التي كانت تنشط جلّها بالمنطقة الشرقيّة بوهران، وذلك لكثرة التجمّعات القصديريّة التي تحوّلت إلى ملجأ ومخبأ لجماعات الأشرار والمنحرفين وغيرهم من الشّواذ. 
==========
 الوساطة التركية بين دمشق وبغداد وزيارة الرئيس السوري إلى تركيا، وزيارة المبعوث الأمريكي الخاص للشرق الأوسط وفشله في انتزاع قرار إسرائيلي بوقف الاستيطان وإعادة تكليف سعدالدين الحريري بتشكيل حكومة لبنانية جديدة، إضافة إلى ملف انفلونزا الخنازير وقرارات تأجيل الدراسة في بعض الدول العربية كلها كانت محور اهتمامات الصحف العربية الصادرة الخميس.
 الزمان العراقية نشرت الزمان العراقية خبراً من بغداد بعنوان   دورية أمريكية تقتل عراقياً رشقها بالحذاء..
 الزيدي يصل دمشق للعلاج ومركز قطري يدعو لاستضافته   قالت فيه:  وصل إلى دمشق ليل الثلاثاء الصحافي العراقي منتظر الزيدي على متن طائرة خاصة لإجراء فحوصات طبية بعد الإفراج عنه في بغداد. 
 وأضافت:  على صعيد آخر قال مصدر طبي وشهود عيان، إن الجنود الأمريكيين أطلقوا النار على مختل عقليا رشقهم بحذائه وسط الفلوجة، غرب بغداد، الأربعاء. 
 وتابعت:  وأكد الجيش الأمريكي ذلك موضحا أن العناصر اشتبهوا بإلقاء قنابل عليهم.
 وأضاف الطبيب علي حاتم من مستشفى الفلوجة 'تلقينا جثة احمد لطيف (32 عاما) وقد فارق الحياة جراء إصابته بالرصاص.'  وختمت:  بدورهم، ذكر شهود عيان من الفلوجة، أن 'لطيف الذي يعاني من خلل عقلي، وجه الشتائم لدورية الجيش الأمريكي ثم ألقى فردتي حذائه نحو الجنود، في الشارع الرئيسي وسط المدينة.'  الشروق الجزائرية وتحت عنوان   جزائريون ومغاربة توحدوا للرد باختراق موقع وزارة الإعلام المصرية..
 هجوم مصري مدمر على موقع الشروق بسبب اقتراب الخضر من المونديال   كتبت الشروق اليومي الجزائرية تقول:  قام ليلة أول أمس قراصنة مصريون بتخريب موقع 'الشروق أون لاين' من خلال حذف محتوياته، والإشادة بالفريق المصري ومدربه حسن شحاتة، وبعد دقائق فقط من هذه الجريمة الإلكترونية، ردت مجموعة من الهاكرز الجزائريين والمغاربة من خلال استهداف موقع وزارة الإعلام بمصر، حيث تم اختراقه، وأدرج فيه نص كامل يشير إلى الأسباب الحقيقية التي أدت إلى مهاجمة موقع وزارة الإعلام المصرية. 
 وأضافت:  وجاء في الصفحة التي وضعت مكان المحتوى الأصلي للموقع 'أن سبب الاختراق جاء لتصفية حسابات'، وأضاف هؤلاء الهاكرز الذين وضعوا إيميلاتهم بنهاية الصفحة، موجهين كلامهم للقراصنة المصريين، الذين خربوا موقع 'الشروق أون لاين': 'أنتم اخترقتم جزءا من الصحافة وهو موقع الشروق، أما نحن فقد اخترقنا موقع وزارة الإعلام.'  وتابعت:  وتتضمن صفحة البداية التي وضعت من طرف الهاكرز وجود اتحاد تكون خلال دقائق بعد مهاجمة موقع 'الشروق'، بين الجزائريين والمغاربة، بالتأكيد على أن القراصنة المصريين 'لا يساوون شيئا مع المغرب العربي.'  البيان الإماراتية وكتبت البيان الإماراتية تحت عنوان   الجزيرة الرياضية أول قناة عربية تنقل مباراة لفريق إسرائيلي   تقول:  بثت قناة الجزيرة الرياضية القطرية مباراة كرة القدم بين ماكابي حيفا الإسرائيلي وبايرن ميونيخ الألماني أول أمس الثلاثاء في رامات غان لتكون المرة الأولى التي تنقل فيها إحدى القنوات العربية مباراة لفريق إسرائيلي. 
 وأضافت:  وكانت المباراة التي انتهت بفوز بايرن ميونيخ 3-صفر، في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى في الدور الأول (دور المجموعات) من مسابقة دوري أبطال أوروبا. 
 وتابعت:  وحصلت الجزيرة الرياضية التي رفعت عدد قنواتها المشفرة من 4 إلى 8، على حقوق نقل المسابقة الأوروبية في الدول العربية بدءا من الموسم الحالي بعد أن كانت مبارياتها تعرض على قنوات شبكة راديو وتلفزيون العرب (اي ار تي) في الأعوام الماضية. 
 وختمت:  ونقلت الجزيرة المباريات الثماني التي تقام في وقت واحد، على قنواتها المشفرة ومن بينها مباراة ماكابي حيفا وبايرن ميونيخ على القناة (الجزيرة 3+)، وكان التعليق باللغة الانجليزية فقط من دون العربية.
 وتضم المجموعة أيضا يوفنتوس الايطالي وبوردو الفرنسي اللذين تعادلا 1-1 في هذه الجولة. 
 القدس العربي من جهتها، كتبت القدس العربي تحت عنوان   ابنة غولدستون الذي أدان إسرائيل في تقريره: والدي صهيوني ويحب إسرائيل   تقول:  كشفت نيكول غولدستون ابنة ريتشارد غولدستون رئيس اللجنة الأممية التي أصدرت الثلاثاء تقريرا ندد باستخدام إسرائيل المفرط وغير المتكافئ للقوة خلال العملية الأخيرة على قطاع غزة أن والدها 'صهيوني ويحب إسرائيل.'  وأضافت:  وقالت نيكول في اتصال هاتفي مع إذاعة الجيش الإسرائيلي من تورونتو بكندا إن قرار تولي التحقيق الذي تجريه الأمم المتحدة حول حرب غزة أخذ تفكيرا طويلا من والدها الذي 'كان يفعل الخير للجميع بما في ذلك إسرائيل ..
 فهو أمين ويرى الأشياء من وجهة نظره ويريد كشف الحقيقة.'  وتابعت  ونقلت صحيفة هآرتس الإسرائيلية عن نيكول القول إنها قرأت أول 300 صفحة وآخر عشر صفحات من التقرير الذي اتهم إسرائيل بارتكاب جرائم حرب قد ترقى إلى جرائم ضد الإنسانية في استهدافها لسكان غزة ككل خلال هجومها الأخير وأقرت بأنه يحتوي على بعض الاتهامات 'القاسية جدا' مع إسرائيل. 
 وأكملت:  وأضافت أنها كانت قد دعت والديها للاحتفال معها بعيد رأس السنة العبرية إلا أنه وبعد صدور التقرير قال لها والدها في اتصال هاتفي: 'أما زلت جادة بشأن الدعوة؟' وأصرت نيكول على أن إدانة التقرير للفلسطينيين بارتكاب جرائم ضد الإنسانية يوضح أن والدها حاول أن يكون متوازنا. 
 اليوم السابع المصرية من جانبها انفردت اليوم السابع المصرية بخبر حول  المدير العام الراقص ، وكتبت تحت عنوان   فيديو 'راقص' لمدير عام بـ'الكهرباء' يتسبب في أزمة كبيرة..
 و'الوزارة' تعترف بصحة الفيديو وتحيل أبطاله للتحقيق   تقول:  تسبب مقطع فيديو تم تصويره بكاميرا الموبايل في أزمة كبيرة بوزارة الكهرباء، بعد أن نقل تفاصيل سهرة راقصة كان بطلها مدير عام بشركة شرق الدلتا لإنتاج الكهرباء، بصحبة مدير حسابات ومحام بالشئون القانونية بنفس الشركة، أثناء وجودهم بمدينة نويبع في مهمة عمل رسمية. 
 وأضافت:  الفيديو الذي انتشر بسرعة البرق بين العاملين بشركة كهرباء شرق الدلتا حمل لقطات راقصة كان بطلها مديرا عاما بالشركة، بصحبة إحدى الفتيات، أثناء وجوده على رأس لجنة استلام أرض مخصصة لإقامة محطة توليد كهرباء بمدينة نويبع، وأظهر الفيديو وجود باقي أعضاء اللجنة في نفس السهرة. 
 وتابعت:  ووجد مقطع الفيديو طريقه إلى البريد الإلكتروني الرسمي لوزارة الكهرباء، لكن الوزارة لم توله العناية الكافية في البداية، وبعدها تم استدعاء المهندس طارق يوسف، رئيس مجلس إدارة شركة شرق الدلتا على وجه السرعة لمقر الوزارة يوم الخميس الماضي. 
 وختمت:  وأصدر رئيس مجلس إدارة الشركة تعليماته في نفس اليوم الخميس الماضي بإحالة أعضاء اللجنة للتحقيق الفوري أمام الشؤون القانونية بالشركة..
 ووصفت سلوك رئيس لجنة الاستلام بـ'المشين' مؤكدة على لسان رئيس مجلس الإدارة بالشركة وجوب التزام العاملين بالمحافظة على كرامة الوظيفة واتباع السلوك اللائق بها في مقار الشركة أو الأندية أو الأماكن العامة. 
==========
 يواصل المدونون العرب مشاركة موقع CNN بالعربية بعناوين مدوناتهم، والتي تعرض أهم القضايا الاجتماعية والسياسية والاقتصادية العربية، إلى جانب مواضيع الحريات العامة، وحقوق الإنسان في العالم العربي.
 ويعرض الموقع كل أسبوع عددا من أهم المدونات التي ناقشت قضايا تهم المواطن العربي، تحت عناوين مثل  توريث الحكم في اليمن،  أو  الحريات العامة في مصر  أو  انتقاد الصحافة في المغرب  أو حتى المدونات التي ذهبت إلى أن  صدام ما زال حي يرزق. 
 توريث الحكم في اليمن من جهته، كتب المدون اليمني نشوان عبده علي غانم، على مدونته الشخصية al-mezhany2006.maktoobblog.com فقال:  إن موضوع (توريث الحكم) في اليمن ليس أمرا خفيا أو غيبيا، والذي أصبح يتعزز أكثر مع التغييرات الحالية والأخيرة في صفوف القوات المسلحة من تعيينات وتنقلات عسكرية، وكذلك من عزل لبعض القادة العسكريين. 
 وأضاف أن ذلك يحدث  تحت مبررات مبطنة أبرزها فشل القوات العسكرية المخضرمة في حسم حرب صعدة، رغم أن الحرب ذاتها لم تكن سوى مناورات عسكرية بالصواريخ والطائرات الحديثة التي استخدمت للمرة الأولى في إبادة أطفال وشيوخ ونساء محافظة صعدة،  على حد قول المدون.
 ومضى المدون يقول:  على رأس هذه التنقلات وقرارات العزل هو ما حدث لقائد المنطقة الوسطى (الظاهري الشدادي)، والذي تزامن قرار عزله مع الذكرى الرابعة عشر لسقوطه جريحا أثناء حرب صيف 94.
 فالقائد الشدادي لم يكن له أي صلة بحرب صعدة، ولم يشارك فيها مطلقا، ولكن قرار العزل جاء نتيجة علاقته الوثيقة والمتينة مع اللواء علي محسن الأحمر. 
 وتابع المدون:  هذه هي الإستراتيجية الجديدة التي تسعى إلى التأكيد على خطة توريث الحكم، والتي ترمي إلى إضعاف وإقالة كل الأجنحة العسكرية المساندة لعلي محسن الأحمر، وذلك لإضعاف نفوذه وتجريده من كل القوى التي أعتمد عليها، وتفريغ كل مراكز القوى من مضمونها الفعلي، الذي أكسب اللواء امتلاكه القوة، وبما يمثله من دور، فهو الدولة الكبرى داخل دولة صغيرة. 
 مقامات  مفجوع الزمان  وعلى مدونة elmafjoue.maktoobblog.com كتب محمد ملوك من المغرب، يقول:  حدثنا مفجوع الزمان الجوعاني، وهو من ضحايا القمع المجاني، فقال: حين تأملت في المستقبل والحاضر والماضي، وتذكرت كيف يحكم علينا بالجور كل قاضي، وكيف انتهى بنا الجهاد والاجتهاد الفاضي، إلى تمزق يجر المخازي والمآسي..
 حزنت حزنا بالغ الغايهْ ، واتجهت صوب خلي ابن أبي الرعاية. 
 ويواصل الكاتب سرده السجعي، ويقول:  وصلت إلى حلقيته بعد جهد جهيدْ، وجلست إليه بعدما أنخت في مكان بعيدْ، كل ما يربطني بماضينا السعيدْ...
 فطلبت منه كما طلب غيري ، بعدما انتهى من كلام النصح والخيرِ، أن يحكي لنا حكايات ما جرى وما يجري، فقال بلسان عربي فصيحْ، ومرارة نابعة من وضع غير مريحْ، ولوعة صادرة من قلب جريحْ، إليكم يا إخواني وأحبتي، أروي حكاياتي وقصتي. 
==========
 مدونات: الشرطة تعذب المصريين..
 وتداعيات  الخلوة المحرمة  مدونات العرب: أحداث المدينة المنورة ورباط الدعارة المقدس مدونات: مليونا فقير بالسعودية..
 وليفني تمارس الجنس لإسرائيل وتابع المدون يروي:  وبعد فإني يا أيها الإخوة الأعزاءْ، كنت أتصفح جرائد الصباح والمساءْ، بلهفة المتشوق لجديد الأخبار والأنباءْ ، علني أجد فيها ما عنه أحكي، أو ألفي لديها ما يجفف الدمع المُبكي..
 فلم أجد لبحثي جوابا شافيَا، ولم أجد فيها إلا اللغو لاغيَا، والتقاطع في الكلمات ساريَا، فالكاتب اللبيب الهمامْ، إما يغازل بعبارات الحب والغرامْ، حكومة السبعة أعوامْ، وإما ينتقدها بنقد من أجل النقدْ، تشتم فيه رائحة الفلس والنقدْ. 
 ومضى يقول منتقدا الإعلام  الجرائد التي تظن أنها مفيدة، صارت بكل جمل أكيدة، محطة إعلانات للشركات العتيدة، فالكل يلهث وفي تنافس ملحوظْ ، ليضع في جريدته إعلانات الغني المحظوظْ، ليكون هو دون غيره الفائز والمحظوظْ، وهكذا صارت معظم الجرائد الوطنية، قبلة لقضاء الحاجات الشخصية، من غير تذكر منها لميثاق الصحافة المنعدمة الحرية. 
 صدام حسين حي يرزق وعلى مدونة  كلامي  http://kalamy.wordpress.com كتبت فتاة تسمي نفسها  بحرينية متخلفة  حول ما سمته  شبيه صدام ، مؤكدة أن من اعتقلته القوات الأمريكية وحوكم وأعدم لم يكن الرئيس العراقي المخلوع صدام حسين، بل كان شبيها له.
 وعلقت المدونة على مجموعة من الصور نشرتها تبين  الفرق  بين صدام و شبيهه  قائلة:  أقدم لكم الحديث عن شبيه صدام، وهل تم إعدامه هو شخصيا أم شبيهه؟ 
 وتابعت:  صورة شبيه صدام الذي قالوا إنهم صادوه على أنه هو صدام الحقيقي (هههههه) هذا اسمه ميخائيل رمضان، وهو شبيه صدام رقم 3. 
 وأشارت البحرينية إلى أن  عمليات التجميل التي تعرض لها الشبيه ميخائيل رمضان الهارب إلى أمريكا من عام 1997، ثم أتى به الأمريكان في ديسمبر/كانون الأول 2003 ليمثل دوره في العمل الدرامي المسمى القبض على صدام حسين. 
 وأوردت المدونة في مشاركتها عددا من الصور لمن سمتهم  شبيهي صدام،  وقالت إن عملية القبض على صدام حسين كانت مفبركة، في حين أن الرئيس العراقي المخلوع لا يزال طليقا.
 الكنيسة القبطية..
 دولة داخل الدولة على مدونة http://moneep.katib.org كتب المدون منيب يقول:  معرفة مصير المحتجزين في الكنيسة القبطية في مصر من رابع المستحيلات، ومحامي الكنسية أكد أنه ليس من اختصاص الدولة، ولا حتى النيابة العامة. 
 وأضاف:  كل ما وصل إليه حال الكنيسة الأرثوذكسية المصرية لم يحدث اعتباطا أو نتاج صدفة، بل هو صفقة مع الحكومة، حيث رضيت الدولة بأن تشاركها الكنيسة السلطة، وحسب رأي المستشار طارق البشري، فإن الكنيسة قالت للدولة أعطني قطة من استبدادك فأعطتها الدولة. 
 ومضى يقول  تجبر الكنيسة ورفضها الرضوخ لإدارة الدولة أكده ممدوح رمزي محامي الكنيسة، الذي قال في معرض رده على بلاغ النائب العام الذي طالب بخضوع دير وادي النطرون للتفتيش الصحي والقضائي والأمني والأهلي لمعرفة مصير المئات من المحتجزين داخل هذا الدير، قال رمزي إن هذا البلاغ يطلب أشياء ليست من اختصاص مقدميه. 
 
==========
 كشف الرئيس الأمريكي المنتخب، باراك أوباما، عن الجانب الرقيق من شخصيته أثناء وداعه شيكاغو، المدينة التي شهدت انطلاقة حياته السياسية، للتوجه إلى واشنطن استعداداً لدخول البيت الأبيض كأول رئيس أمريكي من أصول أفريقية.
 وقال لحشد من الصحفيين وهو يستعد لمغادرة المدينة:  شعرت بغصة في حلقي وأنا أغادر منزلي اليوم. 
 وغادر أوباما للالتحاق بزوجته ميشيل وابنتيه، ماليا وساشا.
 وتحدث عن أسباب تأثره لوفد الصحفيين المرافق له في رحلته قائلاً، إن إحدى صديقات أبنته الكبرى، ماليا، تركت في منزلهم  السابق  بشيكاغو دفتر قصاصات يحوي بعض الصور.
 وأسترسل:  هما صديقتان منذ المرحلة التمهيدية..
 نظرت عبر صفحاته والمنزل خاو..
 كانت لحظة عصيبة وقد أثرت فيّ. 
 وسارع الرئيس المنتخب بدخول الطائرة بحيث لم يفسح للصحفيين فرصة إمطاره بالأسئلة، وطلب ساندويتش هامبرغر بالجبن والبطاطس المقلية، وفق الناطق باسمه، روبرت غيبس.
 وكان أوباما قد التقى قبيل مغادرته شيكاغو، بالعقيد سكوت تيرنر، قبطان طائرة الرئاسة الأمريكية - أير فورس وون - التي سيتنقل بها أوباما فور تنصيبه رسمياً في 20 من الشهر الجاري.
 وقال مساعدو أوباما إن الرئيس المنتخب أستقل، ولأول مرة منذ انتخابه، في رحلته إلى واشنطن طائرة عسكرية من طراز 757، تستخدم بالتناوب كطائرة رئاسية، إلا أنه لا يطلق عليها  أير فورس وون  إلى أن يتنقل الرئيس الفعلي على متنها.
 وقال لين هوبمان، مسؤول أمني في سلاح الجو الأمريكي إن الطائرة التي استقلها أوباما الأحد، تعد طائرة رئاسية في حال استخدام الأخرى، وهما اثنتان تحت أمرة الرئيس الحالي جورج بوش. 
==========
الأسهم في الفلبين تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الممتلكات، الصناعات والبنوك والخدمات المالية.
عند نهاية التداولات في الفلبين، PSEi Composite أغلق على ارتفاع عند 0.63%، ووصل الى خلال 52 أسبوع أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في PSEi Composite برز سهم International Container Terminal Services Inc (PS:ICT)‎، الذي ارتفعت قيمته 6.23% أو 3.900 نقطة وبلغ سعره 66.500 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Metro Pacific Investments Corp (PS:MPI)‎ واصل ارتفاعه عند 3.73% أو 0.270 نقطة وأغلق عند سعر 7.500، في حين سهم SM Prime Holdings Inc (PS:SMPH)‎ زاد 3.51% أو 1.050 نقطة بسعر 31.000 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Bloomberry Resorts Corp (PS:BLOOM)‎ منخفضا عند 5.38% أو 0.330 نقطة وتداول عند مستويات 5.800 عند الاغلاق.
سهم Aboitiz Equity Ventures Inc (PS:AEV)‎ تراجع بمقدار 1.66% أو 1.400 نقطة عند سعر 83.000، أما سهم BDO Unibank Inc (PS:BDO)‎ أغلق على هبوط عند 0.69% أو 0.80 نقطة بسعر 115.00.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة الفلبين للاوراق المالية مع 115 مقابل 75، في حين 47 بقي دون تغيير.
سهم Metro Pacific Investments Corp (PS:MPI)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 3 سنوات، وقد ارتفع 3.73% أو 0.270 نقطة عند سعر 7.500.
سهم SM Prime Holdings Inc (PS:SMPH)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد أضاف لقيمته 3.51% أو 1.050 نقطة عند سعر 31.000.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.15% أو 1.95 وأغلقت عند سعر $1321.25 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.11% أو 0.05 ووصل الى سعر $45.80 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 0.02% أو 0.01 نقطة، وأغلق بسعر $47.16 للبرميل.
زوج CNY/PHP أضاف 0.09% وتداول عند مستويات 7.0634، أما زوج USD/PHP فقد واصل ارتفاعه نحو 0.03% ووصل الى مستويات 47.140.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.14% عند مستوى 97.02.
==========
