==========
 رغم أنها حظيت بإعجاب البريطانيين عامة، بأناقتها وغنائها، ثم بقلوب الفرنسيين، حتى المتشككين منهم، فإن السيدة الفرنسية الأولى، أو سيدة الإليزية، كارلا بروني المعروفة الآن بـ مدام نيكولا ساركوزي، لديها مشكلة علاقات عامة، وفي مقدمتها أنها إيطالية الأصل.
 فبعض الإيطاليين فخورون من دون شك بهذه السيدة الأنيقة، وعارضة الأزياء السابقة والمغنية، ذلك أنها ولدت في مدينة تورينو.
 ومع الذكرى السنوية الأولى لزواجها من ساركوزي، واقتحامها الإليزيه، تثار شائعات، وفي أغلبها سياسية تتعلق بكونها إيطالية الأصل، وهو ما كان موضع انتقادات في جنوبي جبال الألب.
 غير أن أخطر تلك الشائعات هو تلك المتعلقة بتورطها في  منع طرد اثنين من الإرهابيين اليساريين الطليان ، كانا قد فرا إلى فرنسا وأصبحا لاجئين هناك بموجب قانون عفو خاص وقعه الرئيس الفرنسي الأسبق فرانسوا ميتران، خلال فترة العنف في إيطاليا في سبعينيات وثمانينيات القرن العشرين والتي عرفت باسم  أعوام الرصاص .
 فقد اعترفت بروني في أكتوبر/تشرين الأول الماضي بأنها وشقيقتها الكبرى حثتا ساركوزي على منع تسفير مارتينا بتريلا، التي تعاني من اكتئاب حاد ونقصان في الوزن.
 ساركوزي قبل توليه الحكم كان قد تعهد بإعادة  الإرهابيين الإيطاليين  المدانين إلى بلادهم بالقوة، لكنه عاد وتراجع عن قراره هذا، الأمر الذي أسعد زوجته، وأغضب الإيطاليين جراء تدخل بروني.
 وبعد أسبوع، توجهت جماعة إيطالية معنية بحقوق الضحايا إلى باريس للاحتجاج أمام قصر الإليزيه.
 وخلال الأسبوعين الماضيين، ظهرت حالة مماثلة، عندما أوقفت البرازيل تسفير الإيطالي اليساري، سيزار باتيستي، الذي أدين بارتكاب أربع جرائم خلال ثمانينيات القرن العشرين.
 وكان باتيستي قد لجأ إلى فرنسا لأعوام طويلة، تحول خلالها إلى مؤلف ناجح لروايات الغموض، وأصبح نموذجاً شهيراً للمثقفين اليساريين الفرنسيين، غير أن الشرطة الفرنسية اعتقلته في العام 2007، لكنه نجح في الهرب إلى البرازيل.
 والأسبوع الماضي، زعمت تقارير إيطالية أنه خلال زيارة كارلا ونيكولا ساركوزي الأخيرة إلى ريو دي جانيرو، اتفقت كارلا مع الرئيس البرازيلي، لويز لولا دي سيلفا، على منع تسفير باتيستي من البلاد، وفقاً لمجلة  التايم  الأمريكية.
 غير أن كارلا نفت بشدة أي تدخل في حالة باتيستي، وذلك خلال مقابلة لها مع التلفزيون الإيطالي، لكن الروائي الفرنسي، فريد فارغاس، الذي قاد حملة لدعم باتيستي، يصر على أن كارلا تدخلت بصورة مباشرة لمنع تسفيره.
 إلا إن عضو البرلمان الإيطالي ومستشارة رئيس الوزراء الإيطالي سيلفيو بيرلوسكوني للسياسة الخارجية، مارغريتا بونيفير، شجبت جهود  التطرف الفرنسي  في منع التسفير للإيطاليين المطلوبين.
 وقالت بونيفير:  إن حقيقة أن كارلا بروني ساعدت بيتريلا على تجنب تسفيرها إلى إيطاليا لهو أمر خطير. 
 وأصبحت جنسية السيدة الفرنسية الأولى، التي انتقلت إلى فرنسا مع عائلتها وهي صغيرة، مسألة مثيرة وموضع تشكيك بالنسبة إلى الإيطاليين.
 فخلال المقابلة التلفزيونية، حاولت بروني توضيح أنها تمتعت بالجنسية الفرنسية بصورة أوتوماتيكية عندما تزوجت ساركوزي، لكنها تحتفظ بجنسيتها الإيطالية، وقالت:  إنني الآن فرنسية إيطالية وقد طلب مني التخلي عن جنسيتي الإيطالية ولكنني لن أفعل ذلك. 
 لكن في اليوم التالي مباشرة، ظهرت في صحيفة إيطالية نص مقابلة صورت على شريط فيديو في الثامن عشر من نوفمبر/تشرين الثاني في برنامج تلفزيوني لديفيد ليترمان جاء فيها: ديفيد : والآن هل أنت ثنائية الجنسية؟ 
كارلا : لا، إنني فرنسية فقط.
 ديفيد : هل الإيطاليون راضون بذلك؟ 
كارلا : أعتقد أنهم راضون..
 إذ لا يمكنك أن تكون ثنائي الجنسية.
==========
 ريال مدريد يتعاقد مع بيليغريني خلفاً لراموس تقارير: كاكا إلى ريال مدريد مقابل 92 مليون دولار كاكا يحسم أمره..
 ويرفض عرض مانشستر سيتي وقال الرئيس التنفيذي لنادي ميلان، أدريانو غالياني، إن بيع اللاعب كاكا تم  لأسباب اقتصادية بحتة. 
 وأضاف في تصريح لصحيفة  غازيتا ديلو سبورت  إن نادي  ميلانو لا يمكنه أن يخسر 70 مليون يورو سنوياً..
 لقد تعامل معنا كاكا بطريقة مهنية، ولم يطلب مراجعة عقده أو تمديده. 
 وكانت تقارير إعلامية إسبانية سابقة قد أشارت إلى أن كاكا، وافق على الانتقال من ناديه الإيطالي  إيه سي ميلان  إلى ريال مدريد الإسباني، مقابل مبلغ يصل إلى 92 مليون دولار أمريكي.
 فقد زعمت إذاعة  كادينا سير  الإسبانية أن رئيس النادي الملكي الإسباني، فلورينتينو بيريز، أجرى الصفقة مع نائب رئيس النادي الإيطالي، أدريانو غالياني، ووكيل أعمال كاكا ووالده، بوسكو ليتي.
 غير أن كاكا نفى ذلك في تصريح لصحيفة  غازيتا ديلو سبورت ، وقال  سأقول هذا للمرة الأخيرة..
 للمرة الأخيرة..
 لا أريد أن أترك فريق ميلان..
 أفضل في هذه الفترة البقاء صامتاً، لأنني لا أريد أن يفهم كلامي بصورة خاطئة..
 أو الأسوأ من هذا وذاك، أن يتم استغلاله. 
 وأضاف موجهاً حديثه إلى مشجعي النادي الإيطالي، والمعجبين به:  إلى ملايين المشجعين لفريق ميلانو..
 أقول لكم إنني اخترت..
 وقلت إنني أريد البقاء..
 فاتركوني بسلام، رجاء. 
 يشار إلى أن كاكا كان قد رفض عرضاً خيالياً للانضمام إلى فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، رغم ما نقلته تقارير من العرض تضمن راتباً أسبوعياً يقدر بـ750 ألف دولار.
==========
 اعترف مؤسس قناة تلفزيونية خاصة، هدفها مكافحة الصور النمطية عن الإسلام في شمال نيويورك، بأنها جزّ رأس زوجته، وفقاً لما ذكرته السلطات الأمنية الأمريكية.
 فقد قال رئيس شرطة  أوركيد بارك  في نيويورك، أندرو بينز، إنه تم توجيه تهمة القتل من الدرجة الثانية إلى مزّمل حسن بعد أن عثرت الشرطة جثة زوجته، آسيا حسن، مقطوعة الرأس في مقر قناة  جسور  Bridges TV في منطقة بوفالو قرب نيويورك.
 وكشفت السلطات أنه تم اعتقال مزمل حسن الخميس الماضي.
 وكانت زوجة مزمل، آسيا، قد رفعت قضية طلاق في السادس من يناير/كانون الثاني الماضي، فيما كشف بينز أن الشرطة استجابت إلى العديد من المكالمات الهاتفية التي أشارت إلى عنف منزلي.
 وبعد وفاة زوجته، توجه حسن مباشرة إلى الشرطة واعترف بأنه قتلها، وفقاً لما ذكره بينز لشبكة CNN.
 هذا ولم تثمر محاولات CNN في الاتصال بمحامي مؤسسة القناة التلفزيونية، مزّمل، كما رفضت أسرته الرد على الاتصالات الهاتفية.
 يذكر أن لمزّمل وآسيا طفلان، أحدهما في الرابعة من العمر، والثانية في السادسة من عمره، إضافة إلى أن لديها ولدان من زواج سابق، يبلغان من العمر 17 و18 عاماً.
 وكان مزّمل حسن قد أطلق قناته التلفزيونية  جسور  في العام 2004 بوصفها أول قناة كيبل تلفزيونية ناطقة بالإنجليزية موجهة للمسلمين في الولايات المتحدة الأمريكية.
 في ذلك الوقت، قال حسن إنه يأمل في أن تعمل شبكته التلفزيونية على  موازنة  الصور النمطية السلبية حول المسلمين في أعقاب هجمات الحادي عشر من سبتمبر/أيلول 2001.
 وجاء في بيان صادر عن شبكة  جسور  التلفزيونية، أن الطاقم  أصيب بصدمة عميقة وحزن شديد لجريمة مقتل آسيا حسن، وما تلا ذلك من اعتقال مزّمل حسن. 
 وأضاف البيان أن الطاقم  يعبر عن تعازيه وصلواته لأسر الضحايا. 
==========
 أنهت وفود الفصائل الفلسطينية المختلفة الجولة الثالثة من الحوار الوطني بالعاصمة المصرية القاهرة الخميس، دون اتفاق بشأن القضايا الخلافية، مما دفع إلى تعليق جلسات الحوار، مع توقعات باستئنافه مجدداً في غضون ثلاثة أسابيع.
 وبينما ألقت حركة المقاومة الإسلامية  حماس  مسؤولية تعليق الحوار على نظيرتها حركة التحرير الوطني  فتح ، فقد قال مسؤولون في السلطة الفلسطينية إن التعليق جاء نتيجة  طرح أفكار جديدة ، تتطلب التشاور مع قادة الفصائل المشاركة بجلسات الحوار.
 وذكرت حركة  حماس ، في بيان مكتوب مساء الخميس، إن تعليق حوارات القاهرة، يرجع إلى إصرار  فتح  في الجولة الأخيرة من الحوار، على آرائها السابقة، وحديثها عن خطوط حمراء، ورفضها إعطاء أية مرونة.
 ونقل البيان عن القيادي بالحركة، صلاح البردويل، أن  حركة فتح أصرت على آرائها السابقة، وبدأت تؤكد الالتزام بقرارات والتزامات المنظمة، وأن إصلاح أجهزة الأمن في الضفة الغربية غير مطروح بتاتًا على طاولة الحوار، وأن الحديث والإصلاح يقتصر على قطاع غزة فقط. 
 كما أشار إلى أن فتح تصر على أن تبقى  منظمة التحرير  هي المرجعية الوحيدة في حالتها هذه، دون تشكيل إطار يضم الجميع، أو حتى إصلاحها وإجراء الانتخابات، بحسب البيان الذي نشره المركز الفلسطينب للإعلام المقرب من حماس.
   وأضاف البردويل أنه  من الواضح أن وفد فتح جاء ولديه تعليمات بألا يعطي أي تنازل أو مرونة، في أية قضية من القضايا المطروحة ، مشيراً إلى أنه تم تعليق المحادثات دون تحديد مواعيد محددة، مضيفاً قوله:  سننتظر حتى تترتب الأمور بشكل أفضل. 
 من جانبه، أكد الدكتور نبيل شعث عضو اللجنة المركزية لحركة فتح، وعضو وفدها لحوار القاهرة، أن الحوار الوطني سيعود للانعقاد في جولة رابعة بوقت لاحق ما بين 21 و26 أبريل/ نيسان الجاري، حسبما نقلت وكالة الأنباء الفلسطينية  وفا. 
 وأوضح شعث أن  سبب التأجيل يعود إلى أن هناك أفكاراً ومبادرات جديدة، قد طرحت خلال الحوار، وقد تكون ملائمة لحل قضية المشكلات التي استعصت على المجتمعين، غير أنها تتطلب عودة الوفود إلى قيادتها للتشاور بشأن هذه الأفكار. 
 وتابع قائلاً إن  الوفود جميعاً بدأت مغادرة القاهرة، وهي مصممة على العودة إليها، من أجل متابعة الحوار وإنجاحه في الجولة المقبلة. 
 وكانت القاهرة قد دعت في وقت سابق، الأطراف المشاركة في الجولة الثالثة من الحوار الفلسطيني، وفي مقدمتها حركتي فتح وحماس، إلى تقديم  تنازلات متبادلة  وإظهار مزيد من  المرونة ، سعياً إلى إنهاء حالة الانقسام في الشارع الفلسطيني في أسرع وقت ممكن.
 وعقد رئيس جهاز المخابرات المصري، عمر سليمان، اجتماعاً الخميس، مع أعضاء وفدي فتح وحماس بالقاهرة، داعياً إياهم إلى ضرورة حسم القضايا الخلافية المتبقية، وإنهاء الانقسام فوراً، من خلال تشكيل حكومة فلسطينية في أسرع وقت، من أجل رفع الحصار، وإعادة إعمار قطاع غزة، والإعداد لانتخابات جديدة.
 ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن سليمان أطلع الوفدين الفلسطينيين على نتائج زيارته للولايات المتحدة الأمريكية مؤخراً، مشيرةً إلى أنه شدد لأعضاء الوفدين على أن موقف الإدارة الأمريكية لم يتغير، وهو  ضرورة أن تلتزم أي حكومة فلسطينية جديدة بشروط الرباعية الدولية. 
 وكانت الجولة الثالثة من الحوار بين الفصائل الفلسطينية المختلفة، قد بدأت أعمالها في العاصمة المصرية القاهرة الأربعاء، حيث يُتوقع أن تكون هذه الجولة  أكثر تعقيداً ، نظراً لصعوبة الملفات  الشائكة  المطروحة للنقاش، والتي لم تحسم خلال الجولتين السابقتين.
==========
 الحوار الفلسطيني يتأجل والأحمد يتهم حماس بالتفاوض  كدولة مستقلة  انتهاء الحوار الفلسطيني دون اتفاق..
 وجولة جديدة بعد أسبوع  حماس  ترفض التزامات منظمة التحرير والاعتراف بإسرائيل وما زالت الخلافات بين حركتي التحرير الوطني  فتح ، والمقاومة الإسلامية  حماس ، بشأن ملفي الحكومة والاعتقالات  المتبادلة  تخيم على أجواء حوار القاهرة، مما يقلص من إمكانية توصل ممثلي الفصائل المختلفة إلى  تسوية  تنهي الانقسام في الشارع الفلسطيني قريبا.
 ويأتي ملفا  الحكومة  و الانتخابات ، التي تم الاتفاق على إجراؤها قبل حلول 25 يناير/ كانون الثاني 2010، على رأس قائمة القضايا المطروحة، إضافة إلى ملف  المرجعية الوطنية ، إلى حين انتخاب مجلس وطني جديد، وكيفية إيجاد آليات لإعادة بناء الأجهزة الأمنية في كل من الضفة الغربية وغزة.
 وفي تعليق له على صعوبة هذه الجولة من الحوار، أكد المتحدث باسم  حماس ، فوزي برهوم، أن الجلسة الثالثة، ستناقش قضايا  تراكمية ، تم ترحيلها من الجولتين السابقتين، مشددًا على أن  حركة فتح تقف في جهة، والفصائل جمعيها في جهة أخرى، فيما يتعلق ببرنامج الحكومة ، بحسب قوله.
 وأوضح المتحدث باسم حماس، في تصريحات أوردها المركز الفلسطيني للإعلام المقرب من الحركة الإسلامية، أن كافة الفصائل، باستثناء حركة فتح، رفضت أن تلتزم الحكومة المقبلة بالاتفاقيات الموقعة من قبل  منظمة التحرير الفلسطينية ، مع الجانب الإسرائيلي.
 وفيما يتعلق بنظام الانتخابات، أضاف برهوم أن  هناك بعض الفصائل، بما فيها حركة  فتح ، ترى أن مصلحتها في التمثيل النسبي الكامل، بينما ترى  حماس  أن المصلحة الوطنية، من أجل إفساح المجال لأكبر شريحة من شعبنا في المشاركة بالانتخابات، لن تتأتى إلا في ظل النظام المختلط. 
 كما نقل بيان نشره المركز الفلسطيني عن برهوم قوله إن النقاش سيدور كذلك حول الملف الأهم، وهو  الاعتقال السياسي بالضفة ، متهماً حركة  فتح   بـ عدم الالتزام بما تعهدت به ، في 26 فبراير/ شباط الماضي، في لقاء الفصائل بالقاهرة.
 كما أوضح برهوم أن ملفات هذه الجولة، تتضمن قضايا مؤجلة منذ عام 2005، وأخرى تفجرت في  اتفاق مكة ، معتبراً أنها  الأصعب  في المرحلة الحالية.
 وتابع في الوقت نفسه، أنه  حتى اللحظة ما زالت الأمور في طي النقاش، ومن المبكر تحميل طرف تعطيل الحوار. 
 إلا أنه أضاف قائلاً:  لكن يجب أن نتحدث بلغة التعاطي مع المطلب الفلسطيني الملح، وهو إنجاح الحوار، ونتمنى أن يتحقق الحلم الفلسطيني بتشكيل حالة جديدة، على قاعدة صون الحقوق والثوابت والتوافق الوطني ، بحسب البيان.
 ولم يتسن لموقع CNN بالعربية حتى الساعة، الاتصال بحركة فتح لمعرفة موقفها مما ذكره المتحدث باسم حماس.
 وفي وقت سابق، أعرب رئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس، عن أمله بنجاح جلسات الحوار الوطني، مشيراً إلى وجود  عقبات ما تزال تعترض انجاز التفاهم الداخلي الفلسطيني ، حسبما نقلت وكالة  وفا  للأنباء.
 وقال عباس، إن  جلسات الحوار الوطني انطلقت في القاهرة قبل فترة، وكانت مفيدة جدا كونها تناولت جميع القضايا الخلافية. 
 وأضاف:  لكن بعض هذه القضايا الخلافية ما تزال عالقة نظراً لصعوبة تلك القضايا. 
 وأشار إلى أن القضايا الخلافية تتعلق، بتشكيل الحكومة، وبالتزامات منظمة التحرير الفلسطينية، وبالانتخابات الرئاسية والتشريعية، والقضايا الأمنية، إضافة إلى ملف منظمة التحرير الفلسطينية.
==========
 النساء يستمتعن بكل مشاهد الجنس ويقبلن على سوقه بقوة فيلم The reader: يكشف الجنس والصمت بالمجتمع الغربي ويبدو أن هذه المقاربة ذات الألفاظ القوية والجريئة، على غير العادة في الكتابة حول تلك المواضيع، جعلت الكاتبة هدفا للهجوم والانتقاد، وحتى التهديدات بالقتل.
 وتكشف لوتاه أنها تعرضت للتهديد المباشر بالقتل، من أشخاص اتصلوا بها عبر الهاتف، أو بعثوا لها برسائل عبر البريد الإلكتروني، مؤكدة أنها مصممة على نشر ما تصفه بالثقافة الجنسية، رغم المحظورات والخطوط الحمراء، وتحفظ المجتمعات.
 وأضافت:  اتهمت بأنني مرتدة لأنني طالبت بالتثقيف الجنسي...
 لم أطالب بالمسألة دون ضوابط..
 أنا طالبت بالتثقيف جنسيا تبعا للأعمار والمراحل الدراسية. 
 وأوضحت لوتاه قائلة:  ولنبدأ من الصف الأول الابتدائي إلى السادس، هذه المرحلة تختص بسياسة معينة نسميها سياسة التثقيف الجنسي، العيب واللا-عيب، الذي يحبه الله سبحانه وتعالى، والذي لا يحبه، وهكذا. 
 وترى الموجهة الأسرية أن غياب الثقافة الجنسية، وعدم مرونة المجتمعات في الحديث عن الجنس سبب لكثير من المشاكل الأسرية على رأسها الطلاق، وروت قصة امرأة جاءتها ولديها الكثير من المفاهيم المغلوطة حول الجنس.
 وتقول لوتاه:  قالت المرأة لي إنها تخاف على زوجها من الوقوع في الحرام، لأنه يريد منها أن تقوم بأوضاع جنسية معينة، وهي تعتقد أن ذلك حرام. 
 وتابعت:  قلت لها أن تلك الأوضاع عادية وليست حراما..
 ولو كانت كل امرأة تعرف كيف تجذب زوجها بجسدها صدقيني ما حدث الطلاق في بيوتنا. 
 ويذكر أن كتاب لوتاه، يباع في الأسواق، وقاربت على إصدار النسخة الإنجليزية.
==========
الأسهم في الفلبين تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الشركات القابضة، الصناعات والممتلكات.
عند نهاية التداولات في الفلبين، PSEi Composite أغلق على ارتفاع عند 0.95%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في PSEi Composite برز سهم Jollibee Foods Corp (PS:JFC)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.12% أو 7.800 نقطة وبلغ سعره 258.000 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم JG Summit Holdings Inc (PS:JGS)‎ واصل ارتفاعه عند 2.18% أو 1.850 نقطة وأغلق عند سعر 86.900، في حين سهم Ayala Corp (PS:AC)‎ زاد 2.14% أو 19.000 نقطة بسعر 908.000 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Petron Corp (PS:PCOR)‎ منخفضا عند 1.26% أو 0.140 نقطة وتداول عند مستويات 10.940 عند الاغلاق.
سهم Bloomberry Resorts Corp (PS:BLOOM)‎ تراجع بمقدار 1.17% أو 0.070 نقطة عند سعر 5.900، أما سهم LT Group Inc (PS:LTG)‎ أغلق على هبوط عند 0.63% أو 0.100 نقطة بسعر 15.900.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة الفلبين للاوراق المالية مع 96 مقابل 91، في حين 45 بقي دون تغيير.
سهم Jollibee Foods Corp (PS:JFC)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 3.12% أو 7.800 نقطة عند سعر 258.000.
سهم Ayala Corp (PS:AC)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 2.14% أو 19.000 نقطة عند سعر 908.000.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.16% أو 2.10 وأغلقت عند سعر $1326.20 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.26% أو 0.11 ووصل الى سعر $42.81 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 0.62% أو 0.28 نقطة، وأغلق بسعر $44.95 للبرميل.
زوج CNY/PHP أضاف 0.06% وتداول عند مستويات 7.0774، أما زوج USD/PHP فقد واصل ارتفاعه نحو 0.08% ووصل الى مستويات 47.180.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.08% عند مستوى 97.25.
==========
 دعوة إلى المشاركة في مؤتمر جيل الفضاء 2007 ملتقي قياديين الشباب في حيدر آباد، الهند من 20-22 سبتمبر/أيلول 2007 حيدر آباد، الهند - أعلن المجلس الاستشاري لجيل الفضاء المساند لبرنامج الأمم المتحدة لتطبيقات الفضاء بأن أبواب المشاركة في مؤتمر جيل الفضاء فتحت للشباب من الجنسين وهو المؤتمر السنوي السادس الذي سيعقد من 20 إلى 22 من سبتمبر/أيلول 2007 في حيدر آباد، الهند.
 سيقام المؤتمر مع مؤتمر العالمي للملاحة الفضائية وهو مؤتمر لقطاع الصناعة الفضائية.
 يشجع مؤتمر جيل الفضاء التدخل النشيط للشباب في قضايا الفضاء العالمية.
 المشاركة في المؤتمر مفتوح إلى المشاركين من المهنيين والطلاب الشباب المتخصصين في مختلف المجالات مثل الهندسة، العلوم، القانون، الفنون، العمل الحر، إدارة الأعمال، القضايا البيئية، التعليم والتربية.
 يقصد المؤتمر إلى ممثلين من أنحاء العالم، و قد مثل أكثر من 40 بلد في السابق.
 سيكون لدى المشاركين الفرصة للعمل في المشاريع التي تخاطب المواضيع التي تعالج من قبل وكالات الفضاء القيادية، العلمية، السياسة، والصناعية من الاستخدام والاستكشاف المستقبلي من الفضاء إلى تطوير الفضاء التربوي حول العالم.
 بالإضافة يقدم المؤتمر الفرص للمشاركين للانضمام إلى مشاريع عالمية وتدريبهم على كسب مهارات القيادية والانضمام إلى شبكة من كبار زعماء الصناعة الفضائية.
 من إنتاج المؤتمرات السابقة مشاريع عالمية مثل MoonMars Workshop و Yuri’s Night: World Space Party .
 ابتدءا من 22 يناير/كانون الثاني 2007 بإمكان الشباب من الجنسين المهتمين بالفضاء من عمر 18 إلى 35 سنة ملأ الاستمارة والمشاركة في الموقع الالكتروني: www.explorerswanted.com .
 حيث إن اللغة الرسمية للمؤتمر هي اللغة الإنجليزية .
   تبدى لي مؤتمر جيل الفضاء أثناء السنوات الثلاث الماضية بأنه الاجتماع المثالي للطلاب والمهنيين من الشباب المهتمين بالفضاء لحضور سوية للتعلم ومشاركة الأفكار  --- تعلق سانديا داليوال من أستراليا في عام 2004 والعاملة في المؤتمرين الأخيرين في فيكوكا ،اليابان وفالينسيا، إسبانيا.
==========
 ما تزال مشاركات المدونين العرب تصل إلى موقع CNN بالعربية، بعد دعوتهم لإرسال عناوين مدوناتهم، واستعراض محتواها أو بعضه عبر صفحات الموقع.
 المدونون العرب استجابوا، ووصلت عشرات العناوين لمدونات سياسية واجتماعية، وأخرى ناقدة، وغيرها ساخرة، وما زال الموقع يتابع عرض جزء منها عبر تقرير أسبوعي، تقرأونه تاليا.
 مدوّن على قائمة الإرهابيين في اليمن ففي مدونة helal08.blogspot.com كتب المدون اليمني نشوان عبده علي غانم، يقول إن السلطات اليمنية  قامت بصورة متسترة بنشر صور لأفراد تقول عنهم إرهابيين ، وضمن تلك الصور هي صورة للمدون الذي يصف نفسه بأنه  ناشط حقوقي. 
 وقال غانم  هذا هو الخبر الجديد الذي يؤكد بصورة قاطعة زيف وكرتونية الإرهاب، وأنه مبرر تلجأ إليه السلطة لإدانة الصحفيين والناشطين والمدونين..
 أخيرا نطقت السلطة اليمنية بالجوهرة بعد كل هذا الوقت والصمت وذلك من خلال نشرها صورا من ضمنها صورتي..
 فالكتابة في هذا البلد الملعون بديمقراطيته هي الإرهاب بعينه. 
 وتابع يقول:  مزيد من الفضائح والتصرفات المخزية أيتها السلطة اليمنية، فلا مشروع لهذه السلطة سوى تجنيها على الصحفيين والناشطين والمدونين بتهم ملفقة بالإرهاب، هذا الذي تستطيع إنجازه بعبقرية، كما فعلت فضيحتها الأولى مع الصحفي عبدالكريم الخيواني..
 ها هي اليوم تريد تكرار نفس الفضيحة. 
 بدو سيناء يلجئون إلى إسرائيل وفي مدونة أخرى، من مصر وعنوانها lesa-3aish.blogspot.com قال المدون عمرو سلامة، إن بدو سيناء لجأوا إلى إسرائيل بعد أن ضيقت السلطات المصرية عليهم، وأورد صورا قال إنها لأهالي سيناء يحاولون اللجوء إلى إسرائيل.
 وأضاف:   يقول أهل سيناء: نحنا مش حاسين بكياننا كمصريين، هم اللي وصلونا للإحساس ده، إحنا منسيين وواقعين من الحياة، ماعندنا مياه حلوة للشرب، ولا مواصلات تنقلنا، ولا صرف صحي، ولا مدرسة. 
 وتابع قائلا:  هكذا شكا لي احد البدو حاله من العيشة التي يعيشها في شمال سيناء ..
 بعد أن واجهتهم بسؤال لم يكن أبدا يدور في مخيلتهم  أنتم عملاء لإسرائيل ؟؟ 
  ..
 وبدليل أنكم لجأتم إلى اليهود في أزمتكم الأخيرة. 
   وقال المدون إن تضييق قوات الأمن المصرية وتجاهل الإدارة الحكومية المصرية للبدو في شمال سيناء، دفعهم إلى اللجوء إلى إسرائيل.
  وأضاف:   اعتقد ان الصورة وضحت..
 لماذا لجأ البدو بإسرائيل في الوقت الذي تعامل فيه الأمن المصري بطريقة غير آدميه مع هؤلاء. 
 الأفارقة يحتكرون ماء زمزم 
==========
 مدونات: صدام حي يرزق..
 والكنيسة صارت  دولة  بمصر مدونات:  تهمة التفكير  بالسعودية..
 و سرطان التحرش  بمصر مدونات: مليونا فقير بالسعودية..
 وليفني تمارس الجنس لإسرائيل أما المدون أبوسماهر، فكتب على مدونته، abusmaher.blogspot.com، يقول إن  الأفارقة المخالفين يسيطرون على صنابير مياه زمزم في مكة المكرمة، حيث غلبت القوة والبأس الشديد على غيرهم من القادمين للحصول على المياه. 
 ويبدو أن أبوسماهر نقل عن صحيفة محلية سعودية، تحقيقا أجرته عن ذلك الموضوع، ويقول نقلا عن سعودي آخر، هو محمد السفياني:  لكم أن تتخيلوا أنني منذ الساعة السادسة صباحاً قادم من جدة، حيث أرسلت ابني يوم أمس وعاد الظهر خالي الوفاض ولم يستطع تعبئة أي جالون مما جعلني أشك في مصداقية حديثه. 
 وتابع أن  مجموعة من الأفارقة يسيطرون على صنابير الماء..
 في ظل غياب الرقابة من مسؤولي الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام، ممثلة في سقيا زمزم، وكذلك أجهزة الأمن المكلفة بحماية أرواحنا وممتلكاتنا. 
 كما نقل المدون عن سعودي آخر اسمه محمد طاشكندي يقول:  إن سيطرة الأفارقة على صنابير ماء زمزم حرمتنا من ماء زمزم، رغم أنني منذ أن وعيت على الدنيا وأنا وأسرتي لانشرب إلا زمزم، ولم يخل منه منزلي لأكثر من خمسين عاما،ً ولكن هذا العام حدث ولا حرج، فلقد حرمنا من ماء زمزم وبلغ سعر الجالون الواحد أكثر من أربعين ريالاً، وهذا مالم يحدث في السابق. 
 وتساءل المدون:  ماذا بعد السيطرة على صنابير مياه زمزم؟ 
هل تتسع أنشطتهم لتشمل الشوارع ومداخل الحرم وفرض رسوم على المارة والمصلين؟ 
وهل يشجع عملهم هذا غيرهم من الوافدة للسيطرة على أماكن أخرى؟ 
وما المبالغ التي يجنونها وكيف ينفقونها. 
 حسن نصر الله يحرف القرآن وعلى مدونة a7rarpress.blogspot.com كتب أحد المدونين، الذي لم يترك اسمه يقول: إن الأمين العام لحزب الله حسن نصرالله، يعمد إلى تحريف آيات من القرآن، ويسب عدد من أصحاب النبي محمد.
 وقال المدون:  حسن نصر الشيطان المدعي للوطنية والمقاومة والحرص على مصالح الشعوب وتحريرها يحرف في آيات القران الكريم ويعدل فيها حسب ما تراه خطاباته ليتناسب معها ويزاود بقسوة على أبا سفيان فماذا نرجو من هذا الشخص الذي صدع رؤوسنا بالمقاومة. 
 وأضاف المدون:  نحن مع المقاومة وتشكيل الخلايا وإمدادهم بالسلاح، ولكن نريد قائدا وزعيما صادقا صدوقا منصف الوعد لا يحرف في القرآن الكريم ولا يتخذ من إيران قبلة له ولا يتهجم على الصحابة. 
 ومضى المدون يقول:  فما الفرق بين هذا ..
 والأنظمة العربية لا شيء فجميعهم خونة يظهرون مالا يبطنون ويعطونك من طرف اللسان حلاوة وفي أذنابهم السمُ، ثم أين هو من المقاومة العراقية؟ 
وأين كان..
 عندما كانت غزة تذبح من الوريد إلى الوريد. 
 العسكر و بشمركة  موريتانيا وفي مدونة موريتانية عنوانها ouldbaba.blogspot.com، كتب المدون سيد أحمد ولد باب يقول:  في زنزانة ضيقة بمركز الشرطة الثاني بمقاطعة لكصر الموريتانية، يقبع ثلاثة من أكثر الصحفيين إثارة للجدل في موريتانيا، بعد أن أودعتهم النيابة العامة للشرطة من أجل تعميق التحقيق في دعوى قضائية طرفها  المجلس الأعلى للدولة الحاكم  وضحاياها من يوصفون محليا بصحافة  البشمركة. 
 وتابع يقول:  في أول دعوى ضد صحفيين منذ تسلم الجيش مقاليد الحكم في البلاد إثر انقلاب عسكري قاده الجنرال محمد ولد عبد العزيز 2008، أشارت مصادر قضائية أن المعتقلين الثلاثة يواجهون تهما قد تصل عقوبتها إلى السجن لسنة وغرامة مالية قد تتجاوز 100 ألف دولار في حالة ثبوت التهم الموجهة إليهم. 
 ومن التهم تلك، بحسب المدون  انتحال صفة صحفي  و  التشهير بموظفين عامين أثناء الخدمة  وتزوير جمعيات وهمية والوقوف وراء مناشير تهاجم نظام الحكم في البلاد وتتهم كبار المسؤولين بقضايا وصفت بالخطيرة. 
 وقال:  صراع متجدد وتعود المواجهة بين صحفيي  البشمركة  والجيش إلى عام 2006، حين حاول المجلس العسكري الحاكم ضبط الساحة الإعلامية من أجل تمرير أجندته إبان المرحلة الانتقالية، وتحت تأثير كبرى الصحف في البلاد التي قاطع مدراؤها في بداية آب/أغسطس 2008 زيارة رئيس المجلس العسكري ملوحين بمقاطعة الأنشطة العامة للحكومة ما لم تستجب الأخيرة لمطالب الإصلاح. 
==========
