==========
 صحف: شيب شعر أوباما..
 وانتشار عبدة الشيطان بالكويت صحف: البرغوثي يسحق هنية وحماس تعذب نشطاء الجهاد صحف: إلقاء حذاء على نجاد..
 وصباح تعترف بخيانة أزواجها من جهة أخرى، تناولت صحيفة  الصباح  المغربية حالة التوتر بين حزبي الاتحاد والاستقلال ما قد يتسبب بإخلال في الأغلبية الحكومية.
 وقالت الصحيفة  التقى النائب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي عبد الواحد الراضي بالأمين العام لحزب الاستقلال لتهدئة الأجواء، بالتزامن مع رفض أطراف في حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية مبادرة التقريب بين وجهات النظر بسبب تزايد التوتر بعد اتهام عباس الفاسي بالتدخل في الشؤون الداخلية لحزب القوات الشعبية. 
 وأضافت الصحيفة أن  مصادر مطلعة توجه غالبية قيادة الاتحاد إلى قطع العلاقات مع حزب الاستقلال بشكل نهائي باعتبار أن البقاء مع الحزب يعني البقاء مبدئياً في الحكومة الحالية. 
 مليون أردني يعانون اضطرابات نفسية أما صحيفة  الغد  الأردنية فنشرت خبراً مفاده أن دراسة كشفت أن نحو مليون أردني يعانون من اضطرابات نفسية.
 وقالت الصحيفة  يعاني ما يقارب مليون مواطن أردني من اضطرابات نفسية، وفق دراسة أعدها فريق وطني من أكاديميين واختصاصيين نفسيين أردنيين، تضمنت مسحا شاملا لمؤسسات الخدمات الصحية النفسية في المملكة. 
 وبينت الدراسة أن المرضى النفسيين في تلك المراكز  بحاجة إلى رعاية صحية ونفسية متكاملة وعلاج، بشقيه الدوائي والنفسي، ومنهم من هو بحاجة أيضا للتأهيل الوظيفي والاجتماعي،  وفقا للصحيفة.
 واعتبرت الدراسة أن المراكز الوطنية لتأهيل المرضى النفسيين والعيادات الاستشارية النفسية الحكومية،  تفتقر إلى أدنى مقومات النظافة والجودة والهدوء والخصوصية والترفية، وتنتفي من بعضها أدنى المقومات التي تلبي حقوق الإنسان. 
 حسب الصحيفة.
 اعتقال 132 ساحرا في مكة ومن السعودية، نقلت صحيفة  الرياض  اليومية خبرا قالت فيه إن  مراكز هيئات الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر (الشرطة الدينية) بمنطقة مكة المكرمة اعتقلت أكثر من 132 ساحراً ودجالاً خلال العام الهجري الماضي. 
 وأضافت الصحيفة  اشتمل تقرير للهيئة على إحصائية بعدد القضايا التي تم ضبطها في محافظات منطقة مكة مع التطرق إلى الجهود المبذولة في مجال النشاط الوقائي والتوعوي لمراكز الهيئة لمعالجة ومكافحة قضايا السحر والشعوذة والدجل بالمنطقة. 
 وتابعت  كان لمركز هيئة الصديق بمحافظة جدة النصيب الأكبر في القبض حيث تم ضبط (68) قضية خلال العام الماضي ليصبح إجمالي ما تم ضبطه من قبل المركز خلال الخمس سنوات الماضية 558 قضية، ويليه مركز هيئة المنصور بمكة 33 قضية ثم مركز هيئة الهجرة بمكة 23 قضية ثم مركز شهار بمحافظة الطائف 8 قضايا. 
==========
الأسهم في الفلبين تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الشركات القابضة، التعدين والنفط والممتلكات.
عند نهاية التداولات في الفلبين، PSEi Composite فقد بنسبة 0.31%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في PSEi Composite برز سهم Bloomberry Resorts Corp (PS:BLOOM)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.74% أو 0.270 نقطة وبلغ سعره 5.970 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Aboitiz Power Corp (PS:AP)‎ واصل ارتفاعه عند 2.16% أو 0.95 نقطة وأغلق عند سعر 45.00، في حين سهم Philippine Long Distance Telephone Company (PS:TEL)‎ زاد 1.94% أو 40.00 نقطة بسعر 2100.00 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Aboitiz Equity Ventures Inc (PS:AEV)‎ منخفضا عند 2.79% أو 2.300 نقطة وتداول عند مستويات 80.200 عند الاغلاق.
سهم Megaworld Corp (PS:MEG)‎ تراجع بمقدار 2.51% أو 0.130 نقطة عند سعر 5.050، أما سهم International Container Terminal Services Inc (PS:ICT)‎ أغلق على هبوط عند 2.24% أو 1.500 نقطة بسعر 65.500.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة الفلبين للاوراق المالية مع 124 مقابل 70، في حين 51 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.09% أو 1.15 وأغلقت عند سعر $1328.35 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.00% أو 0.43 ووصل الى سعر $42.70 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 0.69% أو 0.31 نقطة، وأغلق بسعر $44.82 للبرميل.
زوج CNY/PHP خسر 0.10% وتداول عند مستويات 7.0598، أما زوج USD/PHP فقد واصل انخفاضه نحو 0.07% ووصل الى مستويات 47.140.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.23% عند مستوى 97.06.
==========
 أغلبية علماء الفلك يؤمنون الآن بأن 90% من كتلة الكون في صورة مادة ما لا نستطيع قط ان نراها.
 بالرغم من الخرائط الكونية المفصلة والتي تغطي الطيف الكهرومغناطيسي من موجات الراديو حتى اشعة غاما , الا اننا فقط استطعنا ان نرصد 10% من الكتلة الكلية التي يتكون منها الكون المرئي.
 صرح العالم الفلكي بروس مارجون من جامعة واشنطن لصحيفة النيويورك تايمز في 2001 “انه لمن المخزي حقا اننا نعترف بأننا لا نستطيع ان نجد 90% من الكون .
 المصطلح الذي اطلق على تلك المادة المفقودة هو  المادة الداكنة  , وكلتا الكلمتين كفيلة بوصف طبيعة هذه المادة.
 نحن نعلم ان هناك  مادة  من خلال رصدنا لقوى الجاذبية التي تتسبب بها تلك المادة.
 ولكن تلك المادة (المادة الداكنة) لا تصدر أي موجات كهرومغناطيسية نستطيع رصدها , ولذلك فإنها تعد  داكنة .
 يجب التنويه بأن مصطلح  المادة المفقودة  غير دقيق , حيث ان المادة ليست مفقودة , بل المفقود هو ضوؤها.
 ولكن ما هي تلك المادة الداكنة؟ 
فكيف نعرف ان هناك مادة داكنة , ان كنا لا نستطيع ان نرصدها ؟ 
بدأت القصة في عام 1933 بينما كان الفلكي فريتز زويكي يدرس حركات العناقيد الضخمة للمجرات البعيدة (العنقود هو مجموعة مركزة من المجرات المترابطة بالجاذبية) , وبالتحديد فإنه كان يدرس عنقود كوما وعنقود العذراء.
 الفلكي زويكي قدّر كتلة كل مجرة في العنقود بناءا على لمعان المجرة , وقام بجمع اعداد كل المجرات في العنقود للحصول على الكتلة الكلية للعنقود.
 ثم قام زويكي بحساب كتلة العقنود بطريقة اخرى منفصلة عن الطريقة الاولى ، وذلك عن طريق حساب التباين في سرعات المجرات الفردية داخل العنقود.
 وكانت المفاجأة حينما اكتشف الفلكي زويكي بأن الكتلة الناتجة من قياس تباين سرعات المجرات (الطريقة الثانية) اكثر بـ 400 مرة من الكتلة الناتجة عن لمعان المجرات (الطريقة الاولى)! 
بالرغم من الاختلاف الهائل بين كتلة المادة المرصودة وكتلة المادة المفقودة , الا ان العلماء لم يحاولوا ان يحلوا تلك المعضلة بشكل جدي حتى سبعينيات القرن الماضي.
 وقد أخذ العلماء مبدأ وجود المادة الداكنة على نحو جدي في تلك الحقبة.
 وجود هذه المادة لن يحل فقط مشكلة المادة المفقودة في المجرات , ولكن وجود المادة الداكنة سوف يكون له الكثير من التأثير على تطور الكون ومصيره.
 وبالاضافة الى دليل زويكي , فإن هناك ظاهرة اخرى تدل على وجود المادة الداكنة وهي منحيات السرعات المدارية للمجرات الحلزونية.
 المجرات الحلزونية تحتوي على الكثير من النجوم والتي تدور حول مركز المجرة في مدارات شبه دائرية , كما تدور الكواكب حول الشمس.
 ومثل افلاك الكواكب فإن النجوم البعيدة عن مركز المجرة يجب ان تكون سرعة دورانها بطيئة مقارنة بالنجوم القريبة من مركز المجرة .
 ينص قانون كبلرالثالث على ان السرعة المدارية تتناسب عكسيا مع الجذر التربيعي للمسافة من مركز الكتلة , أي أن قانون كبلر ينطبق بالتحديد على النجوم القريبة من حدود المجرة الحلزونية وذلك لأن القانون يفترض بأن الكتلة الداخلة في المدار ثابتة.
 ولكن الفلكيون قاموا برصد سرعات دوران النجوم في الحدود الخارجية للكثير من المجرات الحلزونية.
 ووجدوا انه لا توجد اي مجرة تتوافق مع قانون كبلر الثالث كما كان متوقعا.
 فبدلا من تباطيء السرعات الدورانية للنجوم البعيدة عن مركز المجرة , فإننا نرى ان السرعات الدورانية لجميع النجوم تظل ثابتة تقريبا.
 والمترتب على هذه النتيجة هو ان الكتلة في المجرة لا تقل مع ابتعادنا عن مركز المجرة (كما نرى ذلك من توزيع النجوم في المجرة) ولكنها تزداد بشكل مذهل وصولا لأطراف المجرة.
 والدالة الكتلية للمجرة M(r) لا تقف عند حدود النجوم المرئية فحسب , بل تتعداها الى أماكن خالية تماما من النجوم.
 وهناك طريقة اخرى لفهم المشكلة: فكّر بالنجوم القريبة من حدود المجرة , والتي تصل سرعتها الدورانية الى 200 كم/ث.
 لو كانت المجرة تحتوي فقط على الكتلة التي نستطيع ان نراها ونرصدها , لرأينا ان تلك النجوم تنفلت بسرعة كبيرة من المجرة , وذلك لأن سرعتهم الدورانية اربع مرات اكبر من سرعة الإنفلات من المجرة.
 ولأننا لا نرى ان المجرات الحلزونية تتفكك , فيجب ان تكون هناك مادة ما لم نستطيع ان نرصدها عندما جمعنا كتل جميع المواد التي استطعنا تحديدها.
 قام العلماء بتطويرعدة نظريات تحاول تفسير المادة الداكنة مثل WIMPS (جسيمات أولية ضخمة ضعيفة التفاعل) و MACHOs (أجسام مجرية هالية كثيفة) , والثقوب سوداء , ونظريات اخرى لكل منها جوانبها سلبية وايجابية.
 لا توجد حتى الآن نظرية واحدة مقبولة لدى علماء الفلك , وذلك لأننا لا نمتلك الادوات , النظرية والعملية , والتي نستطيع من خلالها اختبار تلك النظريات.
 في خلال الاعوام الاخيرة , اتجه بعض علماء الفيزياء الى فكرة مختلفة تماما , وذلك بادعاء ان نظرية الجاذبية النيوتونية ليست دقيقة وتحتاج الى مراجعة جذرية.
 ويدّعون هؤلاء العلماء انه لا توجد حاجة  لاختراع  المادة الداكنة لتبرير السرعات الدورانية للمجرات , حيث ان المشكلة تكمن في فهمنا للجاذبية على الماسافات الكونية.
 فكما ان قوانين الفيزياء الكلاسيكية التي تنطبق على الأجسام الكبيرة تختلف عن قوانين الفيزياء الكمية التي تنطبق على الأجسام الصغيرة , فإن قانونين الجاذبية الكلاسيكي والنسبي لا يرويا القصة بأكملها.
 ولكن أغلبية العلماء في اتفاق على أن المشكلة لا تكمن في نظرية الجاذبية على الاطلاق.
 لا تزال المادة الداكنة محل نقاش ساخن في الوسط العلمي.
 ولكن هذا لم يمنع تواصل الابحاث الخاصة بالمادة الداكنة.
 وتظل المادة الداكنة لغزا محيرا ومحل ابحاث مستمرة في علم الفلك.
==========
 صناعة الجنس تنوء تحت ثقل الركود الاقتصادي الركود يشجع على الإتجار بالأطفال واستغلالهم جنسياً في آسيا وقالت  زبوني الأول كان رجلاً اعتيادياً في الأربعينيات، كنت مرتعبة بعض الشيء، وفي ذات الوقت، كنت على يقين بأنها وسيلتي الوحيدة لكسب المال..
 مارسنا الجنس ودفع وغادر..
 اعتقدت أنها حقاً وسيلة سهلة لجمع المال. 
 وأقرت بالمخاطر المميتة التي قد تحملها تلك المهنة، خاصة بعد أن لقيت فتاة، 16 عاماً، مصرعها بإحدى لقاءات  المواعدة المجزية  حيث ذهبت لملاقاة الزبون في شقته، إلا أنه قام بقتل المراهقة وتقطيع أوصالها والتخلص منها بإلقائها في المرحاض.
 وقضت محكمة بالسجن المؤبد على الزبون  تينغ كاي-تاي. 
 وأضافت  زي  بالقول  أحياناً أشعر بالعار وأتساءل لماذا أفعل هذا بنفسي، إلا أن ذلك الإحساس بالذنب لا يدوم طويلاً إذ يتلاشى مع حاجتي لشراء شيء ماء..
 وأقول لنفسي باستطاعتي الإقلاع عن ذلك متى شئت. 
 وخالف الأخصائي الاجتماعي شوي تاك-شوي، ذلك الرأي قائلاً إن معظم من يمتهن  المواعدة المجزية  لا ينظرن إلى أنفسهن كعاملات جنس، ونوه  لا يعتقدن ذلك لأسباب عدة: الاعتقاد بأنهم يستطعن التحرر في أي وقت..
 يؤمنّ بأنهن في موقع قوى يتيح لهن ممارسة الجنس أو رفضه..
 لذلك يرين بأنهن يختلفن تماماً عن بائعات الهوى. 
 ولفت شوي إلى تنامي الظاهرة رغم الفشل في تحديد حجمها نظراً لأنها ممارسة سرية، مشيراً إلى أن أسباب لجوء المراهقات إليها يتفاوت بسبب أسر مفككة إلى الرغبة في التمتع بالرفاهية، مؤكداً أن معظم من يلجأن إليها لسن من عائلات فقيرة بل من مختلف الطبقات الاجتماعية.
 وقالت واحدة، 14 عاماً، إنها لجأت لـ المواعدة المجزية  لشراء هاتف محمول جديد عوضاً عن هاتفها الذي فقدته، واضطرت لمواعدة أخرى لتغطية تكلفته.
==========
 احتفالات باهرة على مدى ثلاثة أيام بمناسبة تنصيب أوباما أوباما الرئيس الـ44 للولايات المتحدة الأمريكية بان كي مون لباراك أوباما: الأولوية لملف الشرق الأوسط على أن أهم ما فيها فيما يخص العرب والمسلمين جاء في الشطر الثاني من كلمته عندما قال  متذكرين الأجيال السابقة التي واجهت الفاشية والشيوعية وانتصرت عليها ليس بالدبابات والصواريخ فحسب، بل بالتحالفات القوية والعقائد الراسخة..
 لقد أدركوا أن قوتنا وحدها لا تحمينا ولا تخولنا الحق بما يحلو لنا، بل على العكس من ذلك، فقد عرفوا أن قوتنا تنمو وتزداد عندما نستخدمها بحكمة؛ وينبع أمننا من عدالة قضيتنا وقوة نموذجنا ورباطة جأشنا وتواضعنا وضبط أنفسنا. 
 وأضاف:  نحن حماة هذه الشرعية..
 ويمكننا مواجهة تلك التهديدات الجديدة التي تقتضي منا جهداً أكبر وتعاوناً وتفاهماً أكبر بين الدول مستلهمين هذه المبادئ..
 سنبدأ بمغادرة العراق ونتركه لشعبه على نحو مسؤول، نتوصل إلى إرساء السلام بأفغانستان. 
 وتابع يقول:  ...
 وسنعمل مع أصدقائنا القدامى وخصومنا السابقين دون كلل لتقليل الخطر النووي وتقليل خطر زيادة حرارة الكون..
 ولن نعتذر عن أسلوبنا في الحياة ولن نتردد في الدفاع عنها، ولأولئك الذين يحاولون تحقيق أهدافهم عبر الإرهاب وقتل الأبرياء، نقول لكم الآن إن معنوياتنا أقوى مما تعتقدون ولا يمكن أن تُكسر ولن تتفوقوا علينا وسنهزمكم. 
 وقال أيضاً:  نحن نعلم أن تعدديتنا هي مكمن قوتنا وليس ضعفنا..
 فنحن أمة من مسيحيين ومسلمين ويهود وهندوس وغير مؤمنين.
 وتشكلنا عبر انصهار اللغات والثقافات التي استقيناها من كل أرجاء الأرض..
 ولأننا ذقنا مرارة الحرب الأهلية والفصل العنصري، وانبعثنا أكثر قوة ووحدة بعد فصل من الظلام، فلا يمكننا إلا أن نؤمن بأن الكراهية القديمة ستزول يوماً ما، وستزول الفروقات القبلية قريباً، ومع تحول العالم إلى قرية صغيرة، فإن إنسانيتنا المشتركة ستفرض نفسها، وأن على الأمريكيين أن يقوموا بدورهم في صوغ عهد جديد من السلام. 
 ثم وجه كلمة إلى العالم الإسلامي قائلاً:  نحن نسعى لنهج جديد قائم على المصلحة المشتركة والاحترام المتبادل..
 ولأولئك الزعماء في مختلف أنحاء العالم ممن يسعون إلى زرع بذور الصراع أو يلقون بمسؤولية الأمراض التي تعاني منها مجتمعاتهم على الغرب، أقول: اعلموا أن شعوبكم ستحكم عليكم بما تستطيعون بناءه وليس هدمه. 
 وتابع قائلاً:  ولأولئك الذين يتمسكون بالسلطة عبر الفساد والخداع وإسكات المعارضين فاعلموا أنكم في الجهة الخاطئة من التاريخ. 
==========
 دعت منظمة  هيومن رايتس ووتش  المعنية بحقوق الإنسان، السلطات المغربية إلى الإفراج عن الناشط الحقوقي شكيب الخياري، الذي تعتقله الرباط منذ أربعة أسابيع دون تهم رسمية، بعد مشاركته بتحقيقات كشفت عن تورط شخصيات رسمية في الاتجار بالمخدرات.
 وقالت المنظمة إن الخياري مثل في 21 فبراير/ شباط الماضي، أمام محكمة بالدار البيضاء، حيث استجوبه قاضي التحقيق حول اتهامات بأنه  انتقص  أو  أهان  مؤسسات الدولة ومسؤوليها، وهي مخالفة يُعاقب عليها بغرامة والسجن بحد أقصى لمدة سنة.
 ونقل بيان صادر عن المنظمة الدولية عن محامي الخياري، محمد خطاب، قوله إن البيان الصادر بعد اعتقال موكله يشير إلى أنه يخضع للتحقيق جراء أخذ نقود من  شركاء أجانب  من أجل  نزع المصداقية عن الجهود المغربية لمكافحة الاتجار في المخدرات.
 وقالت سارة ليا ويتسن، المديرة التنفيذية لقسم الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في هيومن رايتس ووتش:  الخياري محتجز على ذمة المحاكمة الآن منذ شهر، وكل ما ذكرته السلطات المغربية هو أنه يقلل من شأن جهود الدولة من أجل مكافحة الاتجار في المخدرات .
 وتابعت:  من الواضح أن التقدم الذي يحرزه المغرب بمجال حرية التعبير لا ينطبق على فاضحي الفساد. 
 والخياري هو رئيس جمعية  الريف  لحقوق الإنسان، وقد قامت الشرطة بتوقيفه في 17 فبراير/ شباط الماضي، وقامت عناصر منها في ثياب مدنية بتفتيش منزله في  الناظور ، شمال شرقي المغرب، دون إظهار مذكرة تفتيش، وصادروا حاسبه الآلي وبعض المستندات.
 وقبل اعتقاله، أدلى الخياري ببيانات عديدة لوسائل الإعلام الدولية وفي مؤتمرات بأوروبا، يشكك فيها بجدية السلطات المغربية في مكافحة تهريب المخدرات المحظورة من المغرب إلى أوروبا.
 كما أن الخياري ناشط بمجال حقوق الأمازيغ، وقد انتقد سوء معاملة قوات الأمن المغربية للمهاجرين من الدول الأفريقية الأخرى، الذين يحاولون دخول أوروبا بصفة غير مشروعة، وسوء معاملة المواطنين المغاربة على يد قوات الأمن المغربية والإسبانية في منطقة مليلة الخاضعة للسلطة الإسبانية.
 وقالت هيومن رايتس ووتش إن ما وصفتها بـ الأعمال القمعية  بقضية الخيار تظهر عزم الرباط على  ترهيب نشطاء حقوق الإنسان الآخرين،  مضيفة إن السلطات المحلية  منعت تقريباً كل الجهود الرامية لتنظيم جهود سلمية من أجل المطالبة بإخلاء سبيل الخياري. 
   ونسبت المنظمة إلى وسائل الإعلام المغربية قيامها بالربط بين قضية الخياري وطرد ضابط استخبارات مُشتبه به في مطلع مارس/ آذار الجاري، يعمل بالقنصلية الأسبانية في الناظور، والذي وطبقاً لوسائل الإعلام، له صلات وثيقة بالمجتمع المدني المحلي.
 وأضافت أن العلاقات المغربية الأسبانية تتوتر أحياناً جراء سياسات مكافحة المخدرات، والهجرة غير الشرعية والمدن المتنازع عليها  سبتة  و مليلية ، وجميعها قضايا تحدث عنها الخياري علناً.
 وكان الخياري قد انتقد في مقابلات صحيفة أجراها مؤخراً الاعتقالات الأخيرة للمفترض أنهم يتاجرون بالمخدرات في المنطقة، واعتبرها عمليات أمنية  مزيفة ، وأن التجار الحقيقيين  يهيمنون على المنطقة، ويديرون شؤون الدولة بالكامل من داخل البرلمان ، كما قال إنهم  أصحاب حضور واسع في الأحزاب الوطنية الممثلة في الحكومة. 
 وما زال الخياري رهن الاحتجاز في زنزانة انفرادية في سجن  عكاشة  في الدار البيضاء، وقد رفض القاضي إخلاء سبيله إلى أن يحين موعد محاكمته، علماً أن القضاء لم يحدد موعداً لعقد جلسة ثانية مع قاضي التحقيق.
==========
 ساركوزي يهدد بالانسحاب من قمة العشرين إن لم تتوصل إلى نتائج إيجابية أوباما يلتقي براون وسط احتجاجات حاشدة ضد قمة الـ20 رئيس الوزراء البريطاني يدعو لإعادة النظر في قيم العولمة ومن جانبه دعا براون قادة العالم للتعاون لتحقيق خمسة أهداف في قمة لندن، والاتفاق على  تنظيف  النظام المصرفي العالمي.
 مصادمات بين المتظاهرين وقوات الأمن وقعت مصادمات بين قوات الأمن ومتظاهرين قاموا باقتحام  مصرف اسكتلندا الملكي  بعد تحطيم واجهاته الزجاجية.
 وتنامى السخط ضد المصرف منذ الإعلان عن تلقي رئيسه التنفيذي السابق ملايين الدولارات كمكافأة تقاعد رغم الخسائر القياسية التي مُني بها المصرف.
 وقالت مصادر في الشرطة إنها اعتقلت 63 متظاهرا وأشارت تلك المصادر إلى جرح شرطي واحد على الأقل نقل إلى المستشفى.
   ويطالب المتظاهرون قادة الدول المشاركة بالاعتراف بفشلهم بحل الأزمة المالية العالمية وبتوفير فرص عمل للمواطنين.
 أوباما يلتقي نظيريه الروسي والصيني عشية انعقاد القمة، أعلن الرئيس الأمريكي، بعد الاجتماع بنظيره الروسي ديمتري ميدفيديف، بدء مفاوضات أمريكية-روسية حول معاهدة جديدة بشأن الأسلحة الإستراتيجية الهجومية.
 ويذكر أن فترة المعاهدة الحالية الخاصة بتقليص الأسلحة الإستراتيجية الهجومية تنتهي في الخامس من ديسمبر/كانون الثاني 2009.
 وقد وقع الاتحاد السوفيتي السابق والولايات المتحدة المعاهدة الخاصة بتقليص الأسلحة الهجومية الإستراتيجية في الحادي والثلاثين من يوليو/تموز 1991 ولمدة 15 سنة.
 دخلت هذه المعاهدة التي تشارك فيها كل من روسيا والولايات المتحدة وثلاث دول غير نووية هي بيلوروسيا وكازاخستان وأوكرانيا، حيز التنفيذ في الخامس من ديسمبر/كانون الثاني عام 1994.
 واتفق الرئيسان ميدفيديف وأوباما على تقليص الأسلحة الهجومية الإستراتيجية إلى ما دون 1700 - 2200 رأس نووي لدى كل من الطرفين الروسي والأمريكي بموجب المعاهدة الجديدة التي سيجري إبرامها هذا العام.
 وهذا ومن المقرر أن يزور الرئيس الأمريكي روسيا في يوليو/تموز المقبل.
 وفي سياق متصل، تناول أوباما خلال لقاء جمعه بنظيره الصيني، هو جينتاو، أزمة كوريا الشمالية وخطط إطلاق النظام الشيوعي لقمر صناعي في مطلع هذا الأسبوع، إلى جانب قضايا حقوق الإنسان والاقتصاد العالمي.
==========
 ظهر رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة إسماعيل هنية، مساء الأربعاء، علناً للمرة الأولى منذ الهجوم الإسرائيلي على غزة في 27 ديسمبر/ كانون أول 2008 الماضي، خلال حفل لتكريم البعثة الطبية الأردنية في المستشفى الميداني الأردني بغزة.
 وأشاد هنية بالدور الأردني الداعم لغزة والجهود التي بذلها الأردن لوقف الهجوم  من خلال التظاهرات والاعتصامات والصوت المرتفع في حركة دبلوماسية لوقف العدوان. 
 وفقا لوكالة أنباء الأردن الرسمية  بترا. 
 وقال هنية  أؤكد في الوقت الذي يجري فيه الحديث الصهيوني عن الوطن البديل أو الدولة الفلسطينية الأردنية أو مؤامرات التوطين، باسم الشعب الفلسطيني والحكومة الفلسطينية نرفض ما يسمى بالوطن البديل ولا دولة فلسطينية إلى على أرض الدولة الفلسطينية. 
 وأضاف  ليس غريبا أن يضطلع الأردن وينهض بكل المجالات السياسية والإغاثة والطبية مساندة للشعب الفلسطيني، واقفا بكل مكوناته مع أشقائه في فلسطين عامة وفي غزة على وجه الخصوص،  مشيرا إلى أن مشاركته التي  تعتبر المشاركة العلنية الأولى له منذ العدوان الصهيوني تأتي حبا في الأردن وتقديرا لجهوده وتضحياته. 
 ومنذ الهجوم الإسرائيلي، لم يظهر هنية علنا وتوقف عن المشاركة في لقاءات عامة، مكتفياً بإصدار بيانات مكتوبة أو مصورة ولقاءات محدودة مع وسائل الإعلام.
 وقال  نحن مع الأردن في خندق واحد في مواجهة ما أسماه جلالة الملك عبد الله مؤامرة ما بعد العدوان على غزة، متابعًا نحن في خندق واحد في مواجهة المخططات الصهيونية لتهجير الشعب الفلسطيني وتقويض أركان الدول العربية المجاورة. 
 وفقا للوكالة.
 وأضاف  لا للوطن البديل لا للتوطين لا للمس بالأمن الأردني..
 نحن فوق أرضنا فوق ترابنا..
 سنواصل مشوارنا سنواصل سيرنا حتى نقيم دولتنا كاملة السيادة وعاصمتها القدس الشريف وحتى عودة اللاجئين إلى أرضهم التي هجروا منها. 
==========
 لقي سبعة أشخاص غير مسلحين من حركة  مجاهدي خلق  الإيرانية مقتلهم في العراق وأصيب 145 آخرين بإصابات مختلفة عندما اقتحمت قوات الأمن العراقية معسكرهم مساء الثلاثاء.
 وقال  مسؤول بوزارة الداخلية العراقية في تصريح لـCNN إن 100 من مقاتلي الجماعة و45 من عناصر الشرطة العراقية أصيبوا بجروح خلال حملة دهم استهدفت  معسكر أشرف  بناء أوامر من الحكومة العراقية للسيطرة عليه.
 وقال المسؤول إن المقيمين في المعسكر تعرضوا للضرب بالعصي، مشير إلى سقوط سبعة قتلى بين أعضاء  مجاهدي خلق  العزل من السلاح الموجودين داخل المعسكر.
 يشار إلى أن منظمة  مجاهدي خلق  الإيرانية المعارضة مصنفة بوصفها منظمة إرهابية من قبل إيران والعراق والولايات المتحدة الأمريكية وكندا، غير أن الاتحاد الأوروبي لا يعتبرها منظمة إرهابية، بعد أن أسقط هذا الأمر في وقت سابق من العام الحالي.
 وجاءت أوامر الحكومة العراقية بدخول المعسكر بعد أن أعلن مسؤولون الثلاثاء أن الحكومة ستتولى المهام الأمنية داخل المعسكر كجزء من نقل السلطات الأمنية من القوات الأمريكية إلى القوات العراقية.
 وأكد الناطق باسم الحكومة العراقية، علي الدباغ، التزام الحكومة بـ السلوك الإنساني  المطلوب بحسب القوانين الدولية، غير أن مسؤولين آخرين يعملون من أجل إجبار المقيمين في معسكر أشرف على مغادرة البلاد.
 يذكر أن نحو 3500 شخص يقيمون في معسكر أشرف، معظمهم من أعضاء منظمة  مجاهدي خلق ، منذ حوالي 25 عاماً بعد أن فرواً من السلطات الإيرانية.
 واتهم المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية، وهو المنظمة التي تعمل كمظلة للحركات الإيرانية المعارضة، رجال الشرطة العراقيين بإطلاق الغاز المسيل للدموع وضرب المقيمين في المعسكر خلال إزالتهم الجدران والأسلاك الشائكة المحيطة بالمعسكر.
 ودعا المجلس الأمم المتحدة والولايات المتحدة للتدخل لحماية المقيمين في المعسكر.
 وقال شهريار كيا، المتحدث باسم معسكر أشرف، إن الشرطة أطلقت النار على أعضاء مجاهدي خلق وقتلت أربعة منهم، مشيراً كذلك إلى أن قوات الأمن العراقية اعتقلت 30 شخصاً ونقلتهم إلى جهة مجهولة.
 ووجهت مريم رجوي، رئيسة المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية والأمين العام لمنظمة مجاهدي خلق، رسالة إلى الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، طلبت فيها المساعدة ضد  مؤامرة الديكتاتورية الدينية الحاكمة في إيران التي تستهدف حياة 3500 مقيم في معسكر أشرف. 
 وطالبت أوباما بإصدار أوامره للقوات الأمريكية في العراق لحماية المعسكر.
 ونقلت وكالة مهر الإيرانية شبه الرسمية أن القوات العراقية سيطرت على معسكر أشرف الذي يقع في منطقة العظيم بمحافظة ديالى،على بعد نحو 100 كيلومتر إلى الشمال الشرقي من بغداد.
==========
 أكد الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، رئيس نادي الهلال السابق، وعضو الشرف الحالي الفعال، أن السياسة التي كان يتبعها إبان رئاسته لنادي الهلال هي ما يتبعها في الوقت الحالي، وهي التي جعلت من يهاجمه من الإعلاميين في السابق يصفق له في الوقت الحالي، مشيرا إلى أن أندية الهلال و الاتحاد و الشباب هي أفضل الأندية السعودية خلال الـ15 سنة الماضية، وأن استعدادات نادي الهلال للموسم المقبل بدأت منذ الموسم الماضي.
  وتحدث الأمير عبدالله عن ارتفاع أسعار اللاعبين، والوضع الصعب الذي يعيشه رئيس نادي النصر بسبب رغبته في عودة ناديه للمنافسة بالشكل السريع، مشيرا إلى أن اللاعب حسين عبدالغني هو من سيحدد نجاحه من فشله، وموضحا إلى أنه فاوض اللاعب الكوري يونغ وهو لم يشاهده على أرض الملعب من قبل.
 كيف استطعت أن تحسم صفقة اللاعب الكوري الجنوبي يونغ لي بيو في وقت قياسي وقصير جدا لم يتجاوز الـ24 ساعة؟ 
شقيقي الأمير عبدالرحمن بن مساعد طلب مني أن أتدخل في الموضوع، وقال لي إن اللاعب طلب مليون و 800 ألف يورو، وأنه وافق على مليون و 600 ألف يورو، وقلت لأخي عبدالرحمن إن هذه الأرقام كبيرة وأعتقد أن اللاعب و وكيل أعماله بالغوا جدا، وطلبت منه أن يعطيني خيارات لأكثر من لاعب لكي أتفاوض معه من اجل أن أخفض سعر اللاعب، ولكن الأمير عبدالرحمن أكد لي أن لديهم رغبة في هذا اللاعب تحديدا لكونه يلعب بكلتا قدميه اليمنى و اليسرى في مركز الظهير، وبالتالي سيكون لديه حل إضافي في حالة غياب اللاعب عبدالله الزوري مع المنتخب السعودي، واتصلت باللاعب وقلت له بأنني لن أعطي أكثر من مليون يورو و منحته 72 ساعة لكي يوافق أو يرفض، من أجل أن ندخل في مفاوضات مع لاعب آخر، وخفض سعره إلى مليون و 400 ألف يورو، إلى أن وافق على مبلغ المليون يورو، وكانت لدي النية أن أقول للأمير عبدالرحمن إنه إذا لم ينزل إلى السعر الذي نريده، علينا أن نصرف النظر عنه، ونبحث عن لاعب آخر، ولكن لم يكن لدينا أي خيار، وأنا أتوقع أنه لو كان لدينا الوقت الكافي، و خيارات أخرى في اللاعبين لكان اللاعب وافق على الحضور بمبلغ أقل، ولكن في المحصلة النهائية حصلنا على توفير مادي لا بأس به.
 واضح أنك غير مقتنع بالمستوى الفني للاعب الكوري، أليس كذلك؟ 
حقيقة أنا لا أعرفه و لم أره من قبل، وأنا كنت أطالب بأن لا يتم التعاقد مع اللاعب الآسيوي إلا بعد معسكر أوروبا، لكي يرى المدرب الفرنسي غيرتس مستويات كل اللاعبين الأساسيين والاحتياط، ويمكن مثلا أن تتغير قناعة المدرب بحاجته للاعب في الظهير الأيمن ويستبدله بلاعب مهاجم أو ربما يعجب بأحد اللاعبين الصاعدين ويضع الثقة فيه، ولكن الأمير عبدالرحمن كان يريد أن يجهز اللاعب من البداية مع الفريق، إضافة لتحقيق رغبة المدرب من خلال نظرته الأولية وتـأكيده على حاجته للاعب في مركز الظهير الأيمن، و لكن الذي أسمعه عن اللاعب الكوري والفرق التي لعب فيها أنها ممتازة، وأنا لم أشاهده من قبل وحتى لو رأيته الآن فلن أعرفه.
 من المؤكد أنك مطلع على بواطن الأمور في نادي الهلال لقربك من أصحاب القرار، الكثير من الجماهير الهلالية تضع أيديها على قلوبها خوفا على مستقبل الهلال في الموسم المقبل، وتتساءل عن أسباب عدم انتداب لاعبين على المستوى المحلي ولا على المستوى الخارجي ما عدا الكوري الجنوبي؟ 
أنا أرى أن هذا الراي خاطئ جدا، لأن نادي الهلال هو أول ناد بين الأندية السعودية استعد للموسم المقبل، فاللاعبون الأجانب للموسم المقبل كلهم موجودون، فالروماني رادوي و السويدي وليهامسون عقودهم تمتد لسنوات، والبرازيلي دييغو نيفز تعاقدنا معه قبل ستة أشهر.
 هذا على مستوى اللاعبين الأجانب، أما على مستوى اللاعبين المحليين فالهلال من الصعب أن يجلب لاعبين كثر للفريق كونه لا يحتاج لهم، فأنا أرى أن فرق الهلال والاتحاد والشباب من أحسن أندية المملكة العربية السعودية في الخمسة عشر سنة الأخيرة، ففي السنة الماضية جلبنا اللاعب أسامة هوساوي، الذي كنت سعيد جدا لمساهمتي بإحضاره وأنا أعتبره من أنجح الصفقات، وأعتقد أنه سيكون قائد فريق الهلال القادم، وفي هذه السنة جلبنا اللاعب عيسى المحياني، وأنا ضد إحضار لاعبين من أندية أخرى، إلا إذا كان اللاعبون الذين سنجلبهم سيصبحوا لاعبين أساسيين ومؤثرين في الفريق، فمن الظلم أن نستقطب لاعبين من الخارج، ونحن نملك صفا ثانيا من اللاعبين وأي لاعب سنحضره من خارج النادي سيلعب على حساب على احد اللاعبين الصغار من فريق الهلال، وليس من المعقول أن نعقد الصفقات لمجرد أن نقول أننا عقدنا صفقات.
 اقترن اسمك بنجاحات صفقات نادي الهلال، ومنها الشراكة الاستراتيجية مع شركة موبايلي والتعاقد مع اللاعبين أسامة هوساوي وعيسى المحياني والبرازيلي دييغو نيفز وأخيرا مع اللاعب الكوري يونغ لي بيو، ما هو سر هذه النجاحات؟ 
لا يوجد سر، كل ما في الأمر أن الأمور التي يطلبها مني الأمير عبدالرحمن هي أعمال محدودة جدا، وأنا أحاول أن أنفذها بأحسن طريقة ممكنة، وأي شخص إذا أراد أن يقوم بعمل ما لابد أن يكون جاهزا لهذا الأمر، ومطلعا وأن يأخذ الأمور بجدية، والشخص الذي يركز في عمله دائما فأغلب الأحيان تكون النتيجة جيدة.
==========
