==========
  الشباب  السعودي يتعاقد مع  البرنس  بمليون دولار رئيس النصر السعودي يسير على خطى فلورينتينو بيريز أهلي جدة السعودي يتعاقد مع الأرجنتيني خافيير توليدو كنت رئيسا لنادي الهلال، وحينها هوجمت من قبل الإعلام بسبب السياسة التي كنت تتبعها في ذلك الوقت، والآن ذات الإعلام الذي كان يهاجمك أصبح يصفق لك بعد النجاحات التي حققتها في عهد إدارة شقيقك الأمير عبدالرحمن، ما الذي تغير، سياستك أم الإعلام؟ 
أعتقد أن أي شخص يأتي بشيء جديد، وخارج عن المألوف يجد الرفض في البداية، فعندما توليت رئاسة نادي الهلال خلال فترة قصيرة لم تتجاوز الـ18 شهرا، كانت هناك مشاكل مادية كبيرة، والجميع يعرف أن إدارة ناد بحجم نادي الهلال وبدون نقود مهمة مستحيلة، وبالرغم من ذلك حققنا بطولة كأس ولي العهد والنادي كان أكثر ناد محققا للبطولات لمختلف الألعاب على مستوى المملكة، ولكن أنا أعتقد أن الكثير من الأشياء التي كنت أقول عنها أو أقوم بها كانت جديدة ومرفوضة، والآن مع الوقت بدأت الناس تتقبلها، وأعتقد أن الناس دائما في البداية يرفضون الشيء الجديد أو الشيء الذي لم يعتادوا عليه، وأتوقع أن الناس دائما يحكمون على العمل من خلال نتائج كرة القدم، والتي لم تكن في السنة الثانية بالنتائج الجيدة، ورغم أن الكثير من الأشياء التي ألحينا على القيام بها من خلال إدارة نادي الهلال و كنت مقتنعا بها ثبت فيما بعد نجاحها، منها مثلا الإبقاء على بعض اللاعبين الذين كانوا في ذلك الوقت مكروهين من جماهير نادي الهلال، وكانت تلك الجماهير تطالب بتنسيقهم وفيما بعد أصبحوا هم نجوم الفريق منهم على سبيل المثال وليس الحصر اللاعب خالد عزيز وغيره.
 المعروف أنك لعبت دور المفاوض في صفقة  الشراكة الإستراتيجية لنادي الهلال مع شركة موبايلي، ومن المؤكد أنك اطلعت على شروط و بنود العقد.
 الآن، وبعد أن أصدرت شركة موبايلي بيانا تعلق من خلاله الدفعات المالية لنادي الهلال، بسبب تداخل عقد رعاية شركة زين للدوري السعودي مع عقد رعاية شركة موبايلي لنادي الهلال و اعتراض الأخيرة، في اعتقادك هل موبايلي على حق في ذلك التصرف؟ 
أنا لا أحب أن أعلق على أمر لم أطلع عليه، فانا لم أرى العقد المبرم بين الاتحاد السعودي و شركة زين، فلابد أن أعود لتلك العقود لكي أرى التضارب للعقد الذي وقعه نادي الهلال مع موبايلي و العقد الذي وقع بين زين و الاتحاد السعودي، فانا لا أحبذ أن أتحدث عن أمر لم اطلع عليه، وأنا الآن في إجازة خارج المملكة و عقد شراكة الهلال و موبايلي ليس أمامي الآن، و الأهم من ذلك عقد شركة زين و الاتحاد السعودي، إذا اطلعت على هاذين العقدين استطيع ان أجاوب على سؤالك.
 من المنتظر أن يوكل لك الأمير عبدالرحمن بن مساعد مهمة التفاوض مع اللاعب ياسر القحطاني لتجديد عقده، ماذا عن ذلك؟ 
لم نتحدث في هذا الموضوع بعد، ولكن اعتقد أن هناك أمر أهم من ذلك، فالأهم أن يعود ياسر إلى مستواه المعروف عنه، وياسر لاعب على مستوى فني و خلقي جيد فهو يعرف أن مستواه في الموسم الماضي كان مخيب لآمال جميع محبيه، وأنا أرى أننا قبل أن نتحدث في تجديد عقد ياسر عليه أولا أن يعود إلى مستواه لكب يفرض على إدارة نادي الهلال أن تعطيه المبلغ الذي يتناسب مع مستواه وعطاؤه.
 بمناسبة تحدثنا عن العقود، ألا ترى أن هناك تضخم في أسعار عقود وانتقالات اللاعبين السعوديين وهناك مثال حي حدث في صفقة انتقال اللاعب محمد السهلاوي الى نادي النصر حيث وصل المبلغ إلى اثنين و ثلاثين مليون و نصف المليون ريال، أيضا سعر اللاعب عيسى المحياني الذي وصل في وقت من الأوقات إلى 28 مليون ريال قبل أن يحسم نادي الهلال بنصف ذلك المبلغ عن طريق لائحة الانتقال، أم أن الأمر طبيعي؟ 
اللاعبين في كل العالم تكاليفهم وأسعارهم في ارتفاع، أنا لا اعرف اللاعب محمد السهلاوي و لم شاهده حتى استطيع أن احكم أن سعره مرتفع أم لا، ولكن مشكلة الأندية التي تريد أن تنافس، مثل نادي النصر، أن الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس نادي النصر حريص أن يحسن من مستوى ناديه بشكل سريع، و لا يستطيع أن يحصل على لاعبين من أندية الاتحاد والهلال و الشباب لأنهم أندية منافسة و تتوفر لديهم الأموال، والخيارات أمامه في الأندية الثانية محدودة ومن المؤكد ستكون غالية، واعتقد انه في موقف صعب وبالتالي يجب أن نتفهم هذا الموضوع قبل أن نحكم على صفقة اللاعب محمد السهلاوي بأنها مرتفعة أم ذات مبلغ مناسب.
 ما دام نحن نتحدث عن نادي النصر كيف ترى صفقة انتقال قائد المنتخب السعودي اللاعب حسين عبدالغني إلى نادي النصر، هل ترى أنها صفقة مجدية؟ 
من حسن إسلام المرء تركه ما لا يعنيه، وهذا أمر ليس لي شأن به.
 نتحدث عن قيمة اللاعب حسين عبدالغني الفنية بغض النظر عن انتقاله إلى نادي النصر؟ 
أنا رأيت حسين عبدالغني في الفترة الأخيرة شاهدت له كم مباراة  ففي بعض المباريات كان ذو مستوى ممتاز وبعض المباريات كان مستواه متوسط، فإذا كان سيظهر بمستواه المعروف عنه فسيكون بالتأكيد صفقة ممتازة وكبيرة لنادي النصر ويعتمد ذلك على المستوى الذي سيظهر به حسين عبدالغني.
 ماذا عن إقامة حفل اعتزال اللاعب نواف التمياط؟ 
بالتأكيد سيكون إن شاء الله في الموسم المقبل.
==========
 حملت المدونات العربية خلال الأيام الماضية الكثير من المواضيع، بينها ما هو سياسي، مثل مناقشة التقارير الصحفية التي أشارت إلى أن الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، من أصول يهودية، إلى جانب مناقشة ساخرة لما يمكن أن يقوم به المرء من أجل الشهرة، مثل إعلان تغيير مذهبه أو شذوذه الجنسي.
 كذلك أبرزت المدونات قضية الإسلام والتنصر، مقارنة بين ما تردد عن إعلان مطربة راب فرنسية لإسلامها، وبين اعتناق شخصيات مسلمة معروفة للديانة المسيحية، بالإضافة إلى تعليقات غاضبة على المدونات السعودية لحكم جلد وسجن امرأة حاولت إجهاض جنينها الذي حملت به بعد اغتصابها، مقارنة قضيتها بملف  فتاة القطيف. 
 فعلى مدونة  مغربية  http://marrokia.canalblog.com برز مقال حاولت من خلاله الكاتبة التهكم على الظواهر الاجتماعية المتمثلة في السعي إلى الشهرة عبر القيام بأمور يراها المجتمع غريبة أو يرفضها.
 وتحت عنوان:  أنا مشهورة ، قالت المدونة:  أريد أن أصبح إنسانة مشهورة وأن تتحدث الصحف والمجلات عني في كل أعدادها.
 أريد أن تتنافس قنوات التلفزة على إجراء حوارات حصرية معي، سأعلن أمام الجميع أني شاذة جنسياً، سأقول أني سحاقية عشقت بنات جنسي وأنها حريتي ولن أتنازل عنها. 
 وتابعت:  سأختار من النجمات معشوقتي، سوف يلعنني البعض ويكرهني آخرون ولكن المهم أن الجميع سيعرفنني، لكني سأحرم نفسي متعة الرفقة مع من أحب، لا لا، لن أغامر، سأجد البديل حتماً..
 إذاً سأعلن تشيعي في هذا البلد السُني. 
 وبعد أن استبعدت هذا السيناريو، قالت المدونة:  إذن سأقول بأني أرفض الملكية، وبأن الصحراء ليست مغربية، وبأن فلسطين هي أرض في الأصل يهودية..
 هكذا سأضمن بأن يسمع اسمي في كل العالم العربي، وسوف أصبح ضيفة الإنسايدر الأمريكي سأصير مشهورة، نعم مشهورة لكن..
 لكن ماذا بعد ذلك؟ 
 وعلى مدونة  متر الوطن بكام  http://metrelwatanbekam.maktoobblog.com/ قام المدون هيثم أبوخليل بإجراء مقارنة بين حالات إشهار الإسلام وحالات التنصر تحت عنوان:  بين إسلام (ديامز) وتنصر (نجلاء)..! 
، متهماً المحامية المصرية نجلاء الإمام التي اعتنقت المسيحية بأنها  تحب الشهرة. 
==========
 قالت صحف عربية صادرة الأربعاء، إن الثلاثاء يعد  أسوأ أيام العدوان الإسرائيلي  على قطاع غزة، إذ قتل فيه أكثر من 100 فلسطيني، أكثرهم من الأطفال، بعد أن  قصفت إسرائيل المنازل والمستشفيات والمدارس. 
 ونشر عدد من الصحف العربية اليومية صورا لطفلة دفن جسدها في حطام منزلها وبقي رأسها فوق التراب، فيما عمدت صحف أخرى إلى نشر صور أعداد كبيرة من الأطفال قتلوا في العملية العسكرية الإسرائيلية.
  آلة القتل تحصد المدنيين  وقالت صحيفة  الحياة  اللندنية إن  آلة القتل الإسرائيلية صعدت من جرائمها بحق المدنيين في غزة الذين استشهد منهم أكثر من مئة، في أكبر حصيلة منذ بدء العدوان.
 ولم توفر المجازر المتنقلة المستشفيات والمنازل والعيادات الطبية، وحتى المدارس التي احتمى بها مئات من سكان شمال القطاع بعدما طردتهم قوات الاحتلال من منازلهم. 
 وأضافت  قصفت المدفعية الثقيلة ثلاث مدارس تابعة للأمم المتحدة التي وقفت عاجزة عن حماية المدنيين في غزة، استشهد في إحداها 42، غالبيتهم من الأطفال والنساء، وجُرح أكثر من 60 آخرين في أكبر مذبحة جماعية منذ بدء العدوان. 
 وتابعت  سقط عشرات الشهداء في غارات جوية وقصف مدفعي على شمال القطاع ومدن غزة ودير البلح، ومخيم البريج وخان يونس وغيرها من المناطق.
 واستهدفت الطائرات الحربية من طراز أف 16 والمروحية من نوع أباتشي الأميركية الصنع، عشرات المنازل.
 فطمرت تحت ركام أحدها 17 مدنياً من عائلة واحدة، جلهم أطفال. 
 ومضت الصحيفة تقول  ركز القصف على القطاع الصحي الفلسطيني، فقصفت ليلاً مستشفى العودة في مخيم تل الزعتر في مخيم جباليا التابع للجان العمل الصحي، وقتلت مسعفين، بعدما استهدفت ثلاث عيادات متنقلة تابعة للدنمرك. 
   وقالت  يعيش عشرات آلاف الفلسطينيين في المناطق المستهدفة حالاً من الرعب في انتظار الموت القادم من السماء ومن الأرض والبحر على حد سواء، بعد 11 يوماًَ من حرب هي الأعنف على القطاع منذ نكبة فلسطين في العام 1948. 
 وأكدت الصحيفة أنه  سقط أكثر من 840 شهيداً فلسطينياً منذ بدء العدوان في 27 من الشهر الماضي، أكثر من نصفهم بعد العدوان البري، جلهم من الأطفال والنساء. 
 تركي الفيصل يتوق للشهادة بغزة   وفي السياق نفسه، نقلت صحيفة  القدس العربي  الرياض عن  سفير السعودية السابق في واشنطن وعضو الأسرة الحاكمة السعودية البارز، الأمير تركي الفيصل قوله إنه  يتوق إلى الاستشهاد في سبيل الله وفي سبيل فلسطين ، تعقيبا على الأحداث الدامية في قطاع غزة.
 وقال الفيصل في افتتاح منتدى أمريكي خليجي في الرياض  كلنا اليوم فلسطينيون نتوق إلى الاستشهاد في سبيل الله وفي سبيل فلسطين غير مبالين لأي تبعات وفي خطى من استشهد من أطفال ونساء وشيوخ في غزة .
 بحسب الصحيفة.
 وتوجه الأمير تركي الذي شغل في السابق منصب المدير العام للاستخبارات السعودية إلى الرئيس الأمريكي المنتخب باراك اوباما بالقول  إن إدارة بوش ورطتك وتورطك في ارث تشمئز له النفس الزكية وفي موقف ارعن لما يحصل في غزة من مجازر وسفك لدماء الأبرياء (..) كفى كفى لقد بلغ السيل الزبى .
 بحسب الصحيفة.
 عودة  طوابير الخبز  في مصر   من جهة أخرى، قالت صحيفة  المصري اليوم  إن طوابير الخبز الطويلة  عادت للظهور في مصر، وتحديدا في الغردقة.
 وقالت الصحيفة  عادت الطوابير في الظهور أمام مخابز الغردقة التي تنتج الخبز المدعم، وامتدت إلى حوالي 100 متر، فيما رفض المجلس الأعلى للأقصر، اقتراح مديرية التموين بخفض حصة الفرد من الدقيق البلدي المدعم من 9 كيلو إلى 6 كيلوغرامات. 
 وأضافت  في الغردقة، امتدت طوابير السيدات والرجال للحصول على 20 رغيفاً وتسببت في إغلاق الشارع الخلفي لمديرية التموين أمام المخبز الرئيسي في المدينة التي تشرف المديرية على إنتاجه. 
 ونقلت الصحيفة عن عدد من المصرين قولهم إنهم  فشلهم في الحصول على الخبز بجنيه واحد خلال فترة العمل الصباحية، وظلوا واقفين في الطابور حتى الظهيرة، مطالبين بزيادة عدد منافذ البيع والتوزيع. 
 ونسبت الصحيفة إلى أحمد دعيبس، مدير عام التموين في البحر الأحمر قوله  إن جميع المواطنين يحصلون على الخبز، وأن سبب ظهور الطوابير هو زيادة تواجد العمالة في مجال المقاولات والبناء، بالإضافة إلى نقل سوق العمالة الرئيسية بالمدينة بجوار المخبز. 
 صدفة تكشف اختطاف طفلة وجثتي آخرين في السعودية وفي السعودية، قالت صحيفة  الرياض  اليومية إن شرطة المدينة المنورة عثرت على الطفلة الأفغانية (راضية) المختطفة قبل أربع سنوات والتي حل العثور عليها لغز جثتي الطفلين اللذين تم العثور عليهما أمام مسجد (أبو سرداح) الاثنين.
 ونقلت الصحيفة عن الناطق الأمني العقيد محسن الردادي قوله  إنه أثناء مرور أحد ضباط منسوبي مركز شرطة العقيق شاهد في الشارع امرأتين وأطفالاً ولوحظ اختلاف جنسية المرأتين فإحداهما إفريقية والأخرى عربية ووجد أن ملامح فتاة معهما تبلغ من العمر11سنة آسيوية، وبالتحقيق معهما اعترفتا بأن الفتاه اسمها راضية من الجنسية الأفغانية والمختطفة قبل أربع سنوات تقريبا من ساحة الحرم. 
 وأضاف الناطق  اتضح أن من قام بخطف الفتاة راضية هي امرأة من الجنسية العربية وأن المرأتين اللتين تم القبض عليهما هما زوجتان لشقيق المرأة وان الفتاه راضية تم اختطافها من قبل أخت زوجهما. 
 وكانت الشرطة وجدت في نفس المنطقة رفات طفلين في حقيبة، وأفادت إحدى زوجات المتهم  بأن الطفلين أحدهما يبلغ من العمر ثلاث سنوات والآخر سنة ونصف توفيا قبل ثلاث سنوات حيث أصيبا بمرض تشوهات بالقفص الصدري وأورام بالمخ وتم وضعهما بعد وفاتهما مباشرة بداخل شنطة من قبل والدهما وتركهما بسطح المنزل الذي يسكنون به طيلة تلك الفترة لكونهما مقيمين بطريقة غير نظامية. 
==========
الأسهم في الفلبين تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات البنوك والخدمات المالية، الممتلكات والخدمات.
عند نهاية التداولات في الفلبين، PSEi Composite سجل انخفاض عند 0.95%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في PSEi Composite برز سهم Alliance Global Group Inc (PS:AGI)‎، الذي ارتفعت قيمته 1.84% أو 0.300 نقطة وبلغ سعره 16.580 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم San Miguel Corp (PS:SMC)‎ واصل ارتفاعه عند 1.78% أو 1.450 نقطة وأغلق عند سعر 83.000، في حين سهم Philex Mining Corp (PS:PX)‎ زاد 1.43% أو 0.120 نقطة بسعر 8.540 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم International Container Terminal Services Inc (PS:ICT)‎ منخفضا عند 3.61% أو 2.400 نقطة وتداول عند مستويات 64.100 عند الاغلاق.
سهم Metropolitan Bank and Trust Co (PS:MBT)‎ تراجع بمقدار 2.99% أو 2.90 نقطة عند سعر 94.00، أما سهم SM Prime Holdings Inc (PS:SMPH)‎ أغلق على هبوط عند 2.90% أو 0.900 نقطة بسعر 30.100.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة الفلبين للاوراق المالية مع 107 مقابل 92، في حين 43 بقي دون تغيير.
سهم San Miguel Corp (PS:SMC)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 1.78% أو 1.450 نقطة عند سعر 83.000.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.42% أو 5.55 وأغلقت عند سعر $1325.45 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.85% أو 0.38 ووصل الى سعر $44.37 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 0.50% أو 0.23 نقطة، وأغلق بسعر $45.97 للبرميل.
زوج CNY/PHP خسر 0.04% وتداول عند مستويات 7.0564، أما زوج USD/PHP فقد واصل انخفاضه نحو 0.06% ووصل الى مستويات 47.085.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.03% عند مستوى 96.97.
==========
 تقف السلطات المحلية بإحدى البلدات البريطانية حائرة إزاء غموض دمار مولد بمحطة لتوليد الطاقة بعد مشاهدات لجسم طائر مجهول على شكل أخطبوط يحلق في سماء المنطقة، وفق تقرير.
 وزعم عشرات من السكان مشاهدة أضواء ساطعة في سماء المنطقة المجاورة للوث، بمدينة  لينكولنشاير  حيث تعرض المولد الضخم، 290 قدماً،  للتدمير جراء تصادم غامض.
 ونقلت  تلغراف  مشاهدة امرأة من المنطقة لجسم طائر يتجه نحو  مزرعة  الرياح ، فيما قال آخرون إن الأضواء كانت مرتبطة بـ مجسات  مما دفع الأهالي لإطلاق تسمية  الأخطبوط  على الجسم الطائر المجهول.
 وقالت دورثي ويلوس، التي تعيش على بعد ميل ونصف الميل من موقع التحطم:  الأضواء تحركت في السماء باتجاه مزرعة الرياح، ومن ثم رأيت جسماً طائراً يحلق على علو منخفض، ويقطع  السماء نحو المولدات التوربينية. 
 واكتشفت السلطات المحلية لاحقاً تمزق شفرات المولد التي يبلغ طولها 65 قدماً، فيما أصيب مولد آخر بأضرار بالغة.
 ووصفت سلطات  السلامة والصحة  الأضرار بأنها  حادث فريد ، فيما قالت شركة الطاقة، أيكوتريستي  المالكة للموقع الذي يضم 20 مولدا تروبينيا إنها  لا تملك تفسيراً له. 
 وقال ديل فينس في حديث لهيئة الإذاعة البريطانية:  تتعثر جهود إيجاد أجوبة للحادث..
 ونعم من المثير للغاية قراءة تقارير الصحافة حول مشاهدات السكان. 
 وأضاف:  قد يبدو الأمر غير قابل للتصديق إلا أننا لم نجد أي تفسير حتى اللحظة، وتابع بالقول:  أمهلونا عدة أيام وإذ كان هناك من تفسير معقول، فسنجده دون شك. 
 وقال شاهد عيان يدعى، جون هاريسون، وهو واحد من عشرات السكان الذين رصدوا  الجسم الطائر  إنه شاهد من نافذة منزله  كرة ضخمة من الأضواء لها مجسات تهبط في مزرعة الرياح. 
 ووصف المعتقدون بظاهرة الأجسام أو الأطباق الطائرة الحادثة بأنها واحدة من أبرز المشاهدات منذ أعوام، ودعوا لإجراء اختبارات على الأجزاء المتضررة لكشف غموض التصادم.
 ويشار إلى أن أكثر التفسيرات  عقلانية  لكيفية تضرر المولد هو تراكم الجليد في شفراته، خاصة وأن بريطانيا تشهد موجة صقيع غير مسبوقة.
 وقالت وزارة الدفاع البريطانية إنها لم تحقق في حادثة  الجسم الطائر  لعدم بروز أدلة بأنه تهديد محتمل على المملكة المتحدة.
==========
 تقرير بريطاني: عصر النفط السهل والرخيص ولى دون رجعة رئيس توتال: دول الخليج لديها نفط رخيص تحظر الوصول إليه النفط يجب أن يكون عند 20$..
 لكن  البرميل الرخيص  ولى ونقلت عن مسؤول سابق بالوكالة، رفض كذلك كشف هويته، أن القاعدة الأساسية في المنظمة هي  عدم إغضاب الأمريكيين، لكن الحقيقة تبقى بأنه لم يتبق الكثير من النفط في العالم..
 لقد دخلنا بالفعل  منطقة ’ذروة النفط‘، وأعتقد أن الوضع فعلاً سيئ ، على حد زعم الصحيفة.
 ويتلو التقرير آخر بريطاني نشر في منتصف أكتوبر/تشرين الأول الفائت، حذر من  مخزون العالم من النفط قد يبدأ في النضوب العقد المقبل، لتندلع حرب أسعار طاحنة على الطاقة وتزيد الإقبال على استخدام الوقود الأحفوري المسبب للتلوث الذي سيفاقم ظاهرة الاحتباس الحراري.
 ويجدد التقرير الصادر عن  المجلس البريطاني لأبحاث الطاقة  ونشر في موقعه، الجدل الدائر منذ عقود ببلوغ الإنتاج التقليدي للنفط أعلى مستوى ممكن له، قبيل أن يبدأ تراجعاً عنيداً.
 وتكهنت الهيئة البريطانية، التي تقدم استشارات بشأن الطاقة لحكومات العالم، ببدء نضوب النفط بعد 2030، وانخفاضه بحلول عام 2020، ولفتت إلى أن هنالك إجماعاً عاماً بأن عهد النفط الزهيد الثمن في الرمق الأخير.
 ولفت روبرت غروس، رئيس دائرة التقنية والسياسة التقديرية في المجلس، إلى أن نضوب النفط سيقفز بأسعار الطاقة ويوجه ضربة قاصمة للاقتصاد وقطاع الصناعة حول العالم.
 وحذر بالقول:  حقبة النفط الرخيص والسهل تشارف النهاية..
 لن تحدث فجأة لكن تدريجياً..
 نبتعد عن تلك المرحلة لندخل مرحلة النفط العسير والباهظ الثمن. 
 ويقول التقرير إن النفط سهل الإنتاج قد تم الحصول عليه بالفعل، وأن الاحتياطي الجديد ستتزايد صعوبة الحصول عليه واستخراجه من باطن الأرض، كما أن الاكتشافات الجديدة كما في  خليج المكسيك  لن تعوض حقول النفط الكبرى عند نضوبها.
 وتنبه الدراسة إلى أن معظم حكومات العالم لا تبدي قلقاً حيال هذا التراجع، الذي قد يدفع العالم لإيجاد مصادر طاقة أحفورية بديلة أكثر ضرراً على البيئة تنجم عنها  تغييرات مناخية كارثية. 
==========
 استعداداً لافتتاح برج دبي، في الرابع من يناير/ كانون الثاني المقبل، الذي تقول الشركة المنفذة له إنه أطول برج في العالم، أصدرت  إعمار  العقارية بياناً يتضمن ما وصفته بـ الحقائق والأرقام  حول البرج العملاق.
 وقالت الشركة في بيانها الخميس، إن  البرج سيفتتح برعاية الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات رئيس مجلس الوزراء وحاكم دبي، وسيحطم العديد من الأرقام القياسية في مختلف المجالات. 
 ووفقاً للشركة، يبلغ ارتفاع برج دبي أكثر من 800 متر، ويضم أكثر من 160 طابقاً، وتاليا بعض  الحقائق والأرقام حول أعلى مبنى شيده الإنسان : المسافة التي يمكن رؤية قمة البرج منها: 95 كيلومتراً.
 الطابق الذي تتواجد فيه شرفة  قمة البرج ، هو الطابق 124.
 عدد الغرف والأجنحة الفندقية الفاخرة: 160.
 الارتفاع الذي وصلت إليه عملية ضخ الإسمنت: 605 أمتار.
 المسافة التي يقطعها مصعد الخدمة الرئيسي في البرج:504  أمتار.
 عدد الطوابق المخصصة للمكاتب: 49 طابقا.
 عدد المصاعد ضمن البرج: 57 مصعدا.
 إجمالي عدد الشقق السكنية: 1044 شقة.
 عدد مواقف السيارات الموجودة تحت الأرض: 3 آلاف موقف.
 وزن القضبان الفولاذية المستخدمة في هيكل البرج: 31400 طن متري.
 عدد الألواح الزجاجية المستخدمة في تنفيذ الواجهة الخارجية: 28261.
 مساحة الحدائق المحيطة بقاعدة البرج: 19 هكتارا.
 عدد العمال خلال فترة ذروة تنفيذ الأعمال الإنشائية: 12 ألف عامل.
 ويوافق تاريخ افتتاح البرج، الرابع من يناير/ كانون الثاني، الذكرى الرابعة لتولي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم مقاليد الحكم في إمارة دبي.
 وكان رئيس شركة  إعمار  محمد العبار قد قال في نوفمبر/ تشرين ثاني الماضي:  ارتأينا أن ندشن البرج الأعلى في العالم رسمياً في هذه الذكرى الغالية على قلوب الجميع، ليكون ذلك بمثابة رد عرفان متواضع ، إلى الشيخ محمد بن راشد.
 وكان العبار، قد أعلن في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، في حوار مع CNN، أن البرج الذي تأخر إنجازه ستة أشهر، سيفتتح في الثاني من ديسمبر/ كانون الأول 2009، وهو التاريخ الذي يوافق العيد الوطني لدولة الإمارات العربية المتحدة.
==========
 أعلن أطباء في الولايات المتحدة الجمعة إجراء ثاني عملية زراعة وجه في البلاد، في جراحة استغرقت 17 ساعة الخميس.
 وقال د.
 بودان بوماهاك، كبير جراحي التجميل الذي قاد الجراحة بمستشفى  بريغام أند وومان  في بوسطون  انتهت العملية الجراحة وبدأت رحلة النقاهة. 
 ولم يكشف المستشفى عن هوية المريض أو الشخص الواهب.
 وذكر بوماهاك، وهو محاط بعشرات من الطواقم الطبية التي شاركت في الجراحة الخميس، إن المريض فقد المنطقة الواقعة في منتصف الوجه، منها جبهته وأنفه وشفته العليا، دون تحديد مسببات الإصابة.
 وأوضح أن هدف الجراحة:  ليس إنقاذ حياته، بل وهبه الحياة مجدداً..
 من الصعب للغاية العيش دون جزء مهم للغاية من الوجه..لأغراض اجتماعية..
 ومن أجل استعادة القدرة على الأكل والشرب والحديث..
 فجميعهاً تضررت بشدة. 
 وذكر الطبيب أن رفض الجسم للجانب المزروع يظل أكبر هواجس الجراحة، مضيفاً:  نراقبه عن كثب..
 وحال حدوث ذلك فأن الأمر يعني خسارة الجانب المزروع من الوجه. 
==========
 مدونات: كائن فضائي في مصر..
 وامرأة أم بيضة بالسعودية؟ 
مدونات: غشاء بكارة صيني يغزو مصر..
 H1N1 يُغلق المساجد مدونات:  العلكة الجنسية  تملأ غزة..
 وحملة  إرحمونا  بمصر مدونات: النقاب  يهودي  وجامعات عربية بمراتب متدنية وقال المدون إن عالم موسيقى الراب  بدأ يتحدث عن اعتناق ميلاني جورجياديز، الشهيرة بـ'ديامز' 29 سنة، إحدى أشهر فنانات  الراب  الفرنسية، الإسلام، ونشرت مجلة 'قالا' الفرنسية المهتمة بأخبار المشاهير، خبر اعتناق 'ديامز' الإسلام، ناقلة عن إحدى المحيطين بنجمة الراب تأكيدها الخبر. 
 وتابع:  عند هذا الخبر وقفت وتأملت، في حين عندما قام صديقي العزيز والمدون الكبير عادل سعيد بنشر خبر تنصر المحامية نجلاء إمام في المدونات، قابلت هذا الخبر بدون أدنى اهتمام، عندما تتكلم أشهر مغنية للراب على الإطلاق في فرنسا عن الإسلام، فلا بد أن ننصت، ولكن عندما تتكلم محامية أقل ما يمكن وصفها به أنها تريد الشهرة بأي ثمن، حتي لو كان المقابل أن تترك دينها!..
 أنبالي نحن..؟؟ 
 وختم:  تمضي الأيام وتمر..
 ولن يذكر أحد نجلاء الإمام..
 في حين سيذكر التاريخ لفترة كبيرة إسلام ديامز مثلما ذكر إسلام (محمد علي) كلاي، ورجاء جارودي (روجيه غارودي) وكات إستيفن وغيرهم. 
 وعلى مدونة  سعودي جينز  السعودية http://saudijeans.org/ برزت تعليقات للمدون حول حادثة إصدار القضاء السعودي حكماً بالسجن لعام والجلد مائة جلدة على فتاة غير متزوجة، بعدما حاولت إجهاض جنين كانت تحمله.
 وبحسب الخبر الذي تناقلته الصحف السعودية الأحد، فإن المرأة تبلغ من العمر 23 عاماً، وهي تقول إنها حملت بعدما تعرضت للاغتصاب من قبل أربعة رجال في منزل شرقي مدينة جدة، قاموا بممارسة الجنس معها دون إرادتها طوال الليل.
 ورأى المدون أن القضية تعيد إلى الأذهان حادثة   فتاة القطيف   التي اغتصبت من قبل عدد من الرجال، ولكن زوجها دافع عنها ورفض حكم الجلد الصادر بحقها بدعوى ممارستها للزنى، فقال:  القضية مريعة مثل حادثة فتاة القطيف، لكن هذه المرة ليس للمرأة زوج ليدعمها، كما أن حادث الاغتصاب الجماعي أدى إلى الحمل. 
 وأضاف:  لقد قضت محكمة جدة بسجنها لعام وجلدها مائة جلدة..
 هذا لا يطاق. 
 ومن مصر، تابعت مدونة  جبهة التهييس الشعبية  http://www.tahyyes.org/ ما ورد في صحيفة  ديلي تلغراف  البريطانية حول تمكنها من قراءة الأوراق الشخصية للرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، والتي ظهر فيها أنه من أصول يهودية واسم عائلته الحقيقي سبورجيان، وقد قامت عائلته باعتناق الإسلام وتغيير اسمها عند ولادته.
 وقالت المدونة:  أنا مش قادرة أخبي مشاعري أكتر من كده، أنا شمتانة، آه شمتانة في اليهود، عشان يحسوا بينا لما كان (الرئيس الأمريكي باراك) أوباما  متهم  أنه مسلم..
 خلي أوروبا تطلع كل وساخة بطنها بقى وتبين حقيقة مشاعرها ناحيتهم، أهي، لما حبت تتهم أعدى أعدائها مالقتش حاجة تشتمه بيها غير أنها تقول له: يا يهودي. 
 وأضافت:  كان الواد المعارض اللي بيراسلني قال لي ده يهودي وإحنا شاكين فيه إنو الزيطة (الضجة) إللي بيعملها دي عشان يغطي على حاجة..
 وبعدين الديلي تلغراف كاتبة تقول إنو من عائلة يهودية أسلمت، والله كل شيء جايز، ماحدش عارف حاجة. 
==========
 قالت صحف عربية صادرة الاثنين إن حصيلة العملية العسكرية البرية الإسرائلية والتي تصاعدت وتيرتها الأحد وصلت إلى 70 قتيلا ثلثهم أطفال، في حين قتل وجرح 30 جندياً إسرائيلياً.
 تصعيد بري يقطع أوصال غزة وقالت صحيفة  الحياة  الصادرة في لندن إن  الجيش الإسرائيلي صعد عدوانه البري على قطاع غزة، وتوغلت قواته من الشمال حتى مدينة غزة التي شهدت أطرافها اشتباكات بين المقاومين والقوات المهاجمة. 
 وأضافت  ركزت قوات الاحتلال تحركاتها البرية على عزل شمال القطاع، حيث دارت غالبية المواجهات العنيفة التي أدت إلى مقتل جندي إسرائيلي على الأقل وجرح أكثر من 30 آخرين، عن وسطه وجنوبه، عبر سيطرتها على محور المنطار - نتساريم جنوب مدينة غزة بهدف قطع الإمدادات ومنع حركة الناشطين. 
 وقالت الصحيفة  استشهد أكثر من 70 فلسطينياً، بينهم 21 طفلاً، منذ بدء الاجتياح البري، كما جُرح أكثر من 170 آخرين، ما يرفع عدد الشهداء منذ بدء العدوان الى اكثر من 500. 
 وأوضحت أن  أعنف المواجهات وقعت عند محاور التماس وخطوط المواجهة التي رسمها الاجتياح عند بلدة بيت لاهيا ومخيم جباليا للاجئين في شمال القطاع، وفي الأطراف الشرقية والجنوبية لمدينة غزة.
 واحتل الجيش الإسرائيلي جيوباً في شمال القطاع، فيما اقتصر التوغل في الجنوب على منطقة المطار أقصى جنوب شرقي مدينة رفح عند الحدود مع مصر. 
 ونسبت الصحيفة إلى رئيس الحكومة الإسرائيلية إيهود أولمرت زعمه أن  الهجوم البري كان لا مفر منه،  فيما تعهد وزير الدفاع إيهود باراك توسيعه  وفق ما تقتضي الضرورة. 
 وقال إن  هذه العملية لن تكون سهلة ولا بسيطة، ولسنا بصدد نزهة...
 ستتوسع وتكثف كلما دعت الضرورة.
 والقتال يدور كما هو مخطط، وستكون العملية مشبعة بالمفاجآت والاختبارات، ويتطلب الأمر جرأة وإصراراً.
 وإذا كنا موحدين، فستكون الغلبة لنا. 
 وفي المقابل، أكدت حركة  حماس  أن  ثمن التوغل البري سيكون باهظاً. 
 وشددت على أن العملية  لن تكون نزهة. 
 وهددت قوات الاحتلال  بالهزيمة وأن تنكس رؤوسهم في قطاع غزة الذي سيكون مقبرة للغزاة. 
 بحسب الصحيفة.
 الكويت لن تلغي  هلا فبراير ..
 وجزء من ريعه لإغاثة غزة على الجانب الآخر، وبعدما شهد عدد من الدول العربية إلغاءات للاحتفالات الغنائية تضامنا مع غزة، أعلنت الحكومة الكويتية أنها لن تلغي مهرجان  هلا فبراير،  هذا العام، بل سترصد جزءا من ريعه لإغاثة أهالي غزة، وفقا لصحيفة  السياسة  الكويتية.
 ونقلت الصحيفة عن مصدر حكومي تأكيده أن  لا توجه لدى الحكومة لوقف الحفلات الغنائية المقرر اقامتها خلال الاحتفالات الوطنية بالعيدين الوطني والتحرير،  مشيرا الى ان النية تتجه  لتحويل جزء من ريع هذه الحفلات لصالح اهالي غزة. 
 ورأى المصدر انه  لا ضرورة لاستعجال النواب في المطالبة بوقف الحفلات، لاسيما انه من الممكن ان يتوقف العدوان الاسرائيلي على غزة،  مستدركا بالقول انه  في حال استمرار هذا العدوان الى وقت اقامة الحفلات، فإن امر ايقافها سيكون حتميا وضروريا .
 وقالت الصحيفة إنها علمت أن  عددا من النواب سيتقدمون باقتراح برلماني خلال الجلسة المتوقع ان يعقدها مجلس الامة في الثالث عشر من الشهر الجاري، بعد اداء الحكومة الجديدة القسم الدستوري، وينص الاقتراح على ضرورة وقف مهرجان هلا فبراير هذا العام، ليتم التصويت على المقترح واعتماده للتنفيذ. 
 وأضافت الصحيفة  اعتبر النائب خلف دميثير ان اقامة مثل هذه الحفلات في الوقت الذي تسفك فيه دماء اخواننا في غزة على ايدي اليهود الصهاينة، هو امر لا يجوز، كما تساءل النائب عبداللطيف العميري:  لماذا الاصرار على الادعاء بأن الاحتفالات الوطنية لا تقام إلا بالرقص والغناء. 
 3 ملايين يورو ثمن الجسم الإنساني من جهتها، نقلت صحيفة  المصري اليوم  تقريرا عن مجلة فرنسية قالت فيه إن  سعر الجسم الإنسانى كاملاً ارتفع إلى 3 ملايين يورو تقريباً، بفضل رواج تهريب وتجارة الأعضاء البشرية. 
 وقالت الصحيفة  لم يعد هناك عضو غير قابل للبيع، ابتداءً من الكلى وقرنية العين والكبد، وليس انتهاء بالشريان الأورطي وصمامات القلب ووتر الذراع والعظام والجلد ودم الحبل السري. 
 وتابعت الصحيفة  أن لكل عضو بشري تسعيرة محددة في مصر، وتعد تجارة الكلى الأكثر ازدهاراً، وتبلغ قيمة الواحدة 80 ألف دولار، تقسم بين البائع والجراح وعدد من الوسطاء. 
 وقالت  إن الفقر الذى يعانيه معظم المصريين السبب الرئيسي لرواج هذه التجارة بين المواطنين، الذين يلجأون إلى تلك الوسيلة لسداد ديونهم وتحسين أوضاعهم المتدهورة، خصوصاً في ظل قصور اللوائح والقوانين، مما شجع على انتشار هذه الجراحات. 
 وكانت صحيفة  الغارديان  اتهمت محمد سيد طنطاوي، شيخ الأزهر، بالمساهمة في انتشار تجارة الأعضاء البشرية، بسبب فتواه بإباحة نقل الأعضاء التي كان يعارضها الدكتور نصر فريد واصل، مفتي الجمهورية الأسبق، وفقا للصحيفة.
 هيكل عظمي عملاق يثير فضول السعوديين وفي السعودية، قالت صحيفة  الوطن  إن  هيكلا عظميا ضخما عثر عليه في وادي عليب بمحافظة قلوة في منطقة الباحة أثار فضول أهالي المنطقة حيث لم يتعرف أحد إلى أي فصيلة ينتمي. 
 وقالت الصحيفة  يصل طول الهيكل إلى أكثر من 10 أمتار ويشبه إلى حد ما الهيكل العظمي للحوت، ولكن ما يثير الغرابة أنه عثر عليه في منطقة بعيدة عن البحر، وأيضا عثر على عظام تشبه عظام الساق يصل طول الواحدة منها إلى 4 أمتار. 
   ونسبت الصحيفة إلى عطية الزهراني، الذي عثر على الهيكل قوله  وجدت الهيكل في واد بالقرب من أحد الجبال وجمعت عظامه وأعدت تركيبها في منزلي بقرية الضمو التابعة لمحافظة قلوة في الباحة، وخفت عليه من السرقة فجلبته معي إلى منزلي. 
   كما نقلت الصحيفة عن باحث الآثار أحمد محمد الغامدي قوله  دعيت لرؤية هذا الهيكل لكشف ماهيته لكن وجود عظام طويلة يصل طول أحدها 4 أمتار جعل من الصعب الجزم بأنه حوت لذا فالأمر يحتاج إلى خبراء متخصصين في علم الأحياء. 
 وأضاف الغامدي  من الصعب الجزم بأن الهيكل يعود لحيوان الحوت فهناك ما يشبه عظام الساق بطول يصل إلى 4 أمتار تشبه إلى حد كبير عظام ساقي حيوان ضخم كالديناصور أو الزرافة مثلا. 
 وفقا للصحيفة.
==========
