==========
الأسهم في المغرب تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المشروبات، الموزعون والإتصالات.
عند نهاية التداولات في الدار البيضاء، مؤشر مازي عائم المغربي سجل ارتفاع عند 0.08%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر مازي عائم المغربي برز سهم براسري المغرب (CS:SBM)، الذي ارتفعت قيمته 3.15% أو 49 نقطة وبلغ سعره 1600 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم إنفوليس (CS:INV) واصل ارتفاعه عند 2.92% أو 3.35 نقطة وأغلق عند سعر 118.00، في حين سهم Ennakl Automobiles SA (CS:NKL)‎ زاد 2.68% أو 1.40 نقطة بسعر 53.50 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Centrale Danone (CS:CDA)‎ منخفضا عند 5.99% أو 38 نقطة وتداول عند مستويات 601 عند الاغلاق.
سهم هولسيم المغرب (CS:HOL) تراجع بمقدار 5.15% أو 125 نقطة عند سعر 2300، أما سهم ميد بايبر (CS:PAP) أغلق على هبوط عند 4.24% أو 0.67 نقطة بسعر 15.12.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة الدار البيضاء مع 21 مقابل 17، في حين 2 بقي دون تغيير.
سهم Centrale Danone (CS:CDA)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له ، واصل انخفاضه نحو 5.99% أو 38 نقطة عند سعر 601.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.56% أو 1.13 وأغلقت عند سعر $43.06 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2.23% أو 1.03 ووصل الى سعر $45.06 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.24% أو 3.25 نقطة، وأغلق بسعر $1328.25 للأونصة.
زوج EUR/MAD أضاف 0.24% وتداول عند مستويات 10.8410، أما زوج USD/MAD فقد واصل انخفاضه نحو 0.04% ووصل الى مستويات 9.8525.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.30.
==========
 اليمن: أنباء عن سقوط موقع للجيش بصعدة وصنعاء تحاكم الحوثي الحوثيون يهددون السعودية وصنعاء تتهمهم بـ تفخيخ  الأطفال مقتل رجل أمن سعودي وإصابة 11 باشتباك مع متسللين من جانبها، نفت السلطات اليمنية، عبر بيان أصدرته سفارتها بالعاصمة الأمريكية واشنطن، وقوع أي قصف جوي أو دخول قوات من الجانب السعودي إلى أي مواقع في شمال اليمن، قائلاً إن  المسلحين الحوثيين يروجون لمثل هذه الأكاذيب، للتغيطية على الهزائم التي تلحقها بهم القوات اليمنية. 
 وفيما أشار البيان، الذي تلقته CNN بالعربية، إلى أن صنعاء تحترم السيادة السعودية، وحقها في الرد على أي اعتداء يستهدف المساس بأمنها وسيادتها على أراضيها، فقد أعرب أيضاً عن مواساة الحكومة اليمنية لأسرة الجندي السعودي الذي قُتل في هجوم للمتمردين الحوثيين داخل أراضي المملكة.
 جاءت هذه الأنباء بعد ساعات من إعلان السلطات السعودية مقتل أحد أفراد حرس الحدود، في هجوم شنه مسلحون، يُعتقد أنهم ينتمون للجماعة اليمنية، على أحد المواقع الحدودية بمنطقة  جازان ، أسفر أيضاً عن جرح 11 جندياً آخرين، وفقاً لما نقلت وكالة الأنباء السعودية  واس. 
 وكان مصدر أمني مسؤول قد شدد، على أن المملكة  سوف تقوم بما يقتضي واجب الحفاظ على أمن الوطن وحماية حدوده وردع هؤلاء المتسللين وأمثالهم من أي جهة كانوا ، متوعداً منفذي الهجوم بالآية القرآنية:  وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. 
 في الغضون، أكد الجيش اليمني أن قواته حققت  نجاحات كبيرة خلال الساعات الماضية في مطاردة عناصر الإرهاب والتخريب (وهو الوصف الذي تطلقه على الحوثيين)، وتعقب فلولها الهاربة في محوري صعده وسفيان. 
 ونقلت وكالة الأنباء اليمنية  سبأ ، عن مصدر عسكري بالمنطقة الشمالية الغربية، قوله إن  أبطال القوات المسلحة واصلوا عملياتهم البطولية في تعقب ومطاردة فلول عناصر الإرهاب والتخريب، وتطهير العديد من المواقع من بقايا تلك العناصر بقطاع الملاحيظ، وتمكنوا من تحقيق نجاحات نوعية، وكبدوا العناصر الإرهابية خسائر كبيرة. 
 وأكد المصدر أن  رجال القوات المسلحة والأمن حققوا كذلك تقدماً كبيراً في محور سفيان، بعد هجوم واسع شنته من عدة اتجاهات، ضد أوكار وتجمعات عناصر الإرهاب والتخريب، وتمكنت من السيطرة على العديد من المواقع المهمة على طريق سفيان - الجوف، بما في ذلك منافذ وطرق إمدادات عناصر الإرهاب والتخريب.
 وكانت تقارير إعلامية قد ترددت في وقت سابق الأربعاء حول سيطرة المتمردين الحوثيين على قرى سعودية، ومقتل رجل أمن سعودي وإصابة 11 من زملائه، إلا أن مكتب الحوثي أكد أنه لا صحة لهذه الأنباء، مشيراً إلى أن حرس الحدود السعودي بدأ بقصف  جبل دخان  بعد أن سيطر الحوثيون عليه.
 وجاء في بيان لمكتب الحوثي أنه  لا صحة على الإطلاق لما نشر في بعض وسائل الإعلام عن سيطرتنا على قرى سعودية، والأحداث تركزت في (جبل الدخان) مع الجيش اليمني. 
 وأضاف البيان أن  حرس الحدود السعودي هم من سلموا الموقع للجيش اليمني باعتراف السلطة اليمنية التي أعلنت سيطرتها على الموقع، وبعد طرد الجيش اليمني من الموقع بدأ حرس الحدود السعودي بالاعتداء بضرب المنطقة بشتى أنواع الأسلحة بدون أي مبرر. 
 وكان الحوثيون قد أعلنوا في وقت سابق سيطرتهم على موقع جبل الدخان الواقع بين الحدود اليمنية والسعودية بمنطقة الملاحيظ.
==========
 خبراء: تطوير التكنولوجيا و أنسنة العولمة  لإنقاذ البشر دراسة تحذر من تعرض نصف البشرية لخطر الجوع هل لا زال الأسوأ في الأفق؟ 
وقد حذر برنامج الأمم المتحدة للبيئة من احتمال تفاقم الأزمة الغذائية الراهنة إذا ما لم يتم تحسين إدارة الأنظمة الزراعية بالعالم وجعلها أكثر ذكاءً وإبداعاً وفعالية.
 وتمثلت النتائج الرئيسية للبحث في احتمال توقف وتيرة انخفاض أسعار الغذاء التي استمرت على مدى 100 عام، وتحولها باتجاه الارتفاع بنسب تتراوح بين 30 و50 بالمائة في غضون بضعة عقود، مما سيؤثر بشكل سلبي جدا على الفقراء الذين ينفقون ما يناهز 90 بالمائة من دخلهم على الغذاء.
 كما خلص البحث إلى احتمال ضياع 25 بالمائة من الإنتاج الغذائي بسبب  تكرار الانهيار البيئي  بحدود 2050 إذا لم يتم اتخاذ إجراءات وقائية.
 وأشار أيضا إلى احتمال ارتفاع النسبة الحالية لاستعمال الحبوب في إطعام الماشية والتي تتمثل في ثلث إجمالي الإنتاج العالمي لتصل إلى 50 بالمائة من مجموع الإنتاج العالمي بحدود 2050 مما سيتسبب في تفاقم الفقر وتدهور البيئة.
 وحذر التقرير من احتمال تفاقم أسباب اندلاع الأزمة الغذائية العالمية بشكل كبير خلال العقود القليلة القادمة.
 وتتمثل هذه الأسباب في الجفاف وإنتاج الوقود الحيوي وارتفاع أسعار النفط وانخفاض احتياطي الحبوب وتزايد المضاربة في أسواق الغذاء.
 وأوضح شتاينر أن  التغيرات المناخية تعتبر من بين العوامل الرئيسة التي قد تؤدي إلى إضعاف فرص إطعام أكثر من 9 مليار شخص بحدود 2050....
 كما أن تفاقم ندرة المياه وانتشار الحشرات والأمراض والأعشاب الطفيلية والضارة قد يتسبب في انخفاض كبير للمحاصيل في المستقبل .
 شبكات الأمان وطالبت خطة برنامج الأمم المتحدة للبيئة بضرورة إعادة تنظيم البنى التحتية لأسواق الغذاء بهدف ضبط الأسعار وخلق شبكات أمان، بدعم من صندوق عالمي لتمويل المشاريع الصغيرة، تهدف إلى تعزيز المشاريع الزراعية الصغيرة في الدول النامية.
 وطالبت أيضا بوقف الدعم الزراعي وتعزيز إنتاج الوقود الحيوي انطلاقاً من مخلفات الغذاء وليس من المحاصيل الرئيسية، مما  قد يخفف الضغط على الأراضي الخصبة والغابات .
 كما أوصت الخطة بتحسين إدارة وحصاد مياه الأمطار بإفريقيا مثلا، وتقديم الدعم للمزارعين الذين يتبنون أساليب أكثر تنوعا وصداقة للبيئة.
 وأوضح شتاينر أن  مجرد تعزيز طرق إنتاج القرن العشرين المعتمدة على الأسمدة والمبيدات لن يساعد على مواجهة التحدي.
 بل سيؤدي فقط إلى إضعاف المصادر الطبيعية والخدمات المبنية على الطبيعة مثل التربة الخصبة والمنتجة وإعادة تدوير الغابات المغذية للمياه والعناصر المساعدة على التلقيح مثل النحل .
==========
 أدى الرئيس الأمريكي المنتخب باراك حسين أوباما اليمين الدستورية الثلاثاء، ليصبح الرئيس الرابع والأربعين للولايات المتحدة، وأول رئيس من أصول أفريقية.
 وكان قد سبقه إلى منصة القسم لحلف اليمين نائبه جو بايدن وسط حشود غفيرة قدرت بمليوني شخص وضاقت بهم حديقة  ناشونال مول  في العاصمة واشنطن.
 وبعد أداء يمين القسم على الإنجيل الذي أدى عليه بطله القومي الرئيس الأسبق أبراهام لنكولن القسم خلال حفل تنصيبه عام 1860، بدأ أوباما خطاب تنصيبه  بالإعراب عن الشكر للرئيس السابق جورج دبليو بوش.
 وقال  أشكر الرئيس بوش لخدمته أمتنا بالإضافة إلى كرمه وتعاونه اللذين أظهرهما خلال عملية انتقال السلطة. 
 ومن ثم انتقل أوباما ليوجه كلامه للشعب الأمريكي مقدماً تقييماً جدياً إزاء موقع الولايات المتحدة ورؤية مفعمة بالأمل لما يمكن أن تكون عليه البلاد.
 وقال أول رئيس من أصول أفريقية للولايات المتحدة  اليوم أقول لكم أن التحديات التي نواجهها حقيقية، وجدية..
 وهي عديدة.
 سيكون من الصعب مواجهتها أو حلها في فترة قصيرة، لكن اعلموا هذا، أمريكا- سيتم مواجهتها. 
 كذلك تعهد أوباما بإنهاء حالة الانقسام بين الحزبين الديمقراطي والجمهوري.
 وأشار أوباما إلى العيوب في أروقة واشنطن، متعهداً بمحاسبة أياً ممن يتعامل مباشرة بأموال دافعي الضرائب من الشعب الأمريكي.
 وقال الرئيس الأمريكي أوباما  وهؤلاء ممن يتعامل مع الأموال العامة سيحاسب..
 الانفاق بحكمة، وإصلاح العادات السيئة وإنجاز أعمالنا في وضح النهار..
 لأنه فقط عندها يمكننا إعادة الثقة الحيوية بين الشعب وحكومتهم. 
 كما حيى أوباما حركة الحقوق المدنية خلال تنصيبه معلناً  هذا هو معنى الحرية والعقيدة (بأمريكا) لماذا الرجال والنساء والأطفال من كافة الأعراق والأديان يمكنهم المشاركة بالاحتفال في أرجاء هذا المكان الشاسع، ولماذا ابن رجل ربما رفضت خدمته في مطعم محلي قبل 60 عاماً، يقف الآن أمامكم ليؤدي أقدس الأقسام. 
 أوباما الذي ارتدى بدلة كحلية وربطة عنق حمراء قال إن البلاد  في خضم أزمة ، وفي  حرب وضد شبكة بعيدة النطاق من العنف والكراهية.
 اقتصادنا أُضعف بشكل كبير، نتيجة الطمع وعدم المسؤولية، من قبل البعض كذلك بسبب فشلنا الجماعي لاتخاذ قرارات صعبة وتحضير الأمة لعصر جديد.. 
 بموازاة ذلك، كشفت وزارة الأمن القومي الثلاثاء أن المسؤولين الأمنيين الفيدراليين يدققون في تهديد غير محدد في يوم القسم.
 وجاء في بيان الوزارة المقتضب  أن السلطات على كافة المستويات تسعى بفعالية لأي خيط على صلة بالتهديد.
 وقد تم إيجاز الفريق الانتقالي.. 
 ويحقق مكتب التحقيقات الفيدرالي بمصدرين استخباراتيين يشيران إلى أن منظمة  حركة الشباب المجاهدين الإرهابية التي تتخذ من الصومال مقراً لها  ربما تخطط لهجوم يتزامن مع حفل التنصيب الثلاثاء، وفق ما أعلنه الـFBI  ووزارة الأمن القومي في بيان مشترك حصلت على نسخة منه الشبكة.
 يُذكر أن وزيرة الخارجية الأمريكية التي انتهت ولايتها الثلاثاء، كانت قد صنفت المنظمة ضمن المنظمات الإرهابية.
 المحطات التي سبقت مراسم تنصيب أوباما 
==========
 مجلس الشيوخ الأمريكي يقر تعيين كلينتون وزيرة للخارجية جدل حول شخصية ستشارك بصلوات تنصيب أوباما وكان أوباما وفي طريقه مع أسرته لأداء القسم وفق البرنامج الرسمي لليوم التاريخي، قد وصل وقرينته ميشيل إلى كنيسة  سان جان  عند الساعة 08:49 صباحاً للمشاركة في قداس خاص بمناسبة مراسم القسم.
 وبعد القداس الذي بدأ الساعة التاسعة صباحاً، توجه الرئيس وعقيلته إلى البيت الأبيض للاجتماع مع الرئيس جورج بوش وعقيلته لورا، حيث انضم لهم نائب الرئيس المقبل جو بايدن وعقيلته أيضاً قبل توجههم جميعاً إلى مبنى الكابيتول لبدء حفل تنصيب الرئيس الـ44 وبدء فصل جديد في تاريخ الولايات المتحدة.
 يُذكر أن الكنيسة تقع قرب البيت الأبيض، وحديقة  لافييت. 
 حشود غفيرة غصت بها حديقة ''ناشونال مول.'' هذا وتحت إجراءات أمنية غير مسبوقة يشارك فيها عشرات الآلاف من العملاء الفيدراليين وقوات الأمن في البر والبحر والجو، يبدأ تاريخ الولايات المتحدة الأمريكية فصلاً جديداً بتنصيب باراك أوباما، كأول رئيس أمريكي أسود.
 وعجزت السلطات الأمريكية عن تقدير أعداد الحشود الهائلة التي ستشارك في الحدث التاريخي، ففيما تشير التقديرات إلى أن عدد المشاركين في الفعاليات المختلفة لمراسيم تنصيب الرئيس الـ44 للولايات المتحدة، تتراوح ما بين مليون إلى مليوني  شخص، فشل المسؤولون في تحديد الأرقام الفعلية.
 وقال منظمون إن المناطق الأمنية حول مبنى  الكابيتول  ستتسع لنحو 280 ألف شخص بالإضافة إلى قرابة 300 ألف آخرين في المنطقة المجاورة لحفل التنصيب.
 ونشر عشرات الآلاف من قوات الشرطة والعملاء الفيدراليين والحرس القومي في البر والبحر والجو، في سياق جهود أمنية غير مسبوقة لضمان مراسم تنصيب آمنة لأول رئيس أمريكي أسود.
 وسيحاط أوباما بأكبر قدر من الزجاج المضاد للرصاص لم يسبق وأن أقيم حول سياسي أمريكي، كما ستفوق أعداد العناصر الأمنية التي ستوفر الحماية له، أي إجراءات أمنية اتخذت لمسؤول أمريكي في التاريخ.
 ويعقد الأمريكيون آمالاً كبيرة على أوباما، الذي رفع شعار التغيير وتوحيد البلاد التي شقها قرار غزو العراق وكيفية التعامل مع الأزمة الاقتصادية الطاحنة ويقسمها إسفين العقائد والعرق والثقافات المتعددة.
 وتحدث وزير الأمن القومي الداخلي الأمريكي، مايكل شيرتوف، عن الاستعدادات الأمنية قائلاً:  سنراقب وبدقة كل دقيقة من الآن وحتى انتهاء فعاليات العشرين من الشهر. 
 واستبق الرئيس الأمريكي المنتخب حفل تصيبه بالإشادة بغريمه الجمهوري الذي هزمه في الانتخابات الرئاسية، السيناتور جون ماكين.
 وقال خلال حفل عشية أدائه القسم:  أنا هنا لأقول كلمات قليلة عن بطل أمريكي عرفته جيداً وأكن له كل التقدير..
 السيناتور جون ماكين. 
 وناشد أوباما كافة المشاركين في الحفل من الحزبين الديمقراطي والجمهوري وضع الخلافات الحزبية السياسية جانباً.
 ويترقب الأمريكيون كلمة التنصيب التي سيلقيها أوباما، نقلت تقارير أنها ستستغرق 17 دقيقة يحث خلالها الشعب الأمريكي على الوحدة خلف عقيدة مشتركة هي  تجديد الوعد الأمريكي ، كما سيشدد على الحاجة لإبداء المزيد من المسؤوليات على الصعيد الشعبي والحكومي لإعادة البلاد إلى مسارها.
 ويرث الرئيس الأمريكي الجديد تركة ثقيلة أبرزها أزمة الشرق الأوسط والعراق وأزمة اقتصادية طاحنة وارتفاع معدلات البطالة، وحرب لا تلوح لها نهاية في أفغانستان.
 على صعيد متصل، سيشارك نائب الرئيس الأمريكي، ديك تشيني، في مراسيم تنصيب أوباما الثلاثاء من على كرسي متحرك بعد تعرضه لإصابة في الظهر.
 وقالت الناطقة باسم البيت الأبيض، دانا بيرنو، إن تشيني أصيب بشد عضلي في الظهر:  وبناء على توصية  الطبيب، سيستخدم نائب الرئيس كرسياً متحركاً على مدى الأيام القليلة المقبلة، ويتضمن ذلك حفل التنصيب غداً (الثلاثاء).
 وأردفت قائلة:  نائب الرئيس يتطلع للمشاركة في أنشطة التنصيب التاريخية. 
==========
 قالت أول أمريكية تجري زراعة وجه بالكامل إنها استعادت ثقتها بنفسها، وخصوصاً أنه أصبح بإمكانها تناول الأطعمة المتماسكة واستعادت حاسة الشم، كما أنه أصبح بإمكانها أن تتنفس من أنفها.
 وقالت الطبيبة ماريا سيميونوف، الجراحة في عيادة كليفلاند ورئيسة فريق جراحة التجميل، إن المريضة، صاحبة الوجه الجديد، أصبحت قادرة أخيراً على التنفس من أنفها، كما أصبحت قادرة على الشم وتناول الأطعمة الصلبة، إلى جانب أنها تستطيع حالياً أن تشرب بصورة طبيعية من الكوب.
 وكشفت الطبيبة، خلال الاجتماع السنوي للاتحاد الأمريكي لتقدم العلوم في شيكاغو، إن العملية الجراحية المعقدة، التي استغرقت 22 ساعة، أجريت في ديسمبر/كانون الأول الماضي في  عيادة كليفلاند  الطبية.
 وأوضحت أن المريضة، التي رفضت الكشف عن هويتها، حصلت على وجهها الجديد من مانحة أعضاء متوفاة.
 وقالت:  أعتقد أن هذا الإجراء مبرر لأنك بحاجة إلى وجه لتقابل به العالم. 
 وتابعت تقول إن المريضة  كانت تعاني من إصابة كبير في الوجه  ولم يكن لها أنف ولا عين يمنى أو فك علوي، إضافة إلى أنه لم يكن بإمكانها أن تتنفس أو تأكل بصورة طبيعية.
 وقالت سيميونوف إن الحياة الاجتماعية مهمة بقدر أهمية زراعة الوجه، مشيرة إلى أن المريضة مازالت لا ترغب في  مواجهة عامة الناس  بعد، لكنها تواجه أسرتها الآن.
 من جهتها، قالت المريضة إنها سعيدة الآن لأنه أصبح بإمكانها تلمس وجهها بيديها، وتحس أنفها، ولأنها أصبحت تتذوق الطعام وتأكل الهامبورغر والبيتزا وتشرب القهوة، أي الأمور التي نتعامل معها بصفتها أموراً طبيعية.
 وبهدف إجراء العملية، وإضافة إلى ما ذكر، تلقت المريضة الجفون السفلية وشفة عليا وجلد وعضلات وعظام وشرايين وأوردة وأعصاب وغيرها.
 على أن الطبيبة أوضحت أن الأهمية الآن ترتكز على إضافة الوجه واستكمال عناصره، ولا يبحث عن النواحي الجمالية للعملية الجراحية.
 يشار إلى أن الطبيبة سيميونوف تعمل في مجال زراعة الوجوه منذ 20 عاماً، وحصلت على موافقة مجلس نقابة الأطباء لإجراء جراحات في الوجه في العام 2004.
 وحتى الآن، تعتبر هذه العملية الرابعة من نوعها في مجال زراعة الوجوه، حيث سبقتها عمليتان في فرنسا وثالثة في الصين.
==========
 تناولت الصحف العربية الصادرة السبت على صفحاتها الأولى، آخر تطورات الوضع السياسي اللبناني، بعد اعتذار النائب سعد الحريري عن تشكيل الحكومة، كما تناولت الصحف أخبار تبادل إطلاق النار على الحدود اللبنانية الإسرائيلية.
 ولم تغب التحليلات الخاصة بأحوال العالم بعد أحداث 11 سبتمبر، في الذكرى الثامنة للتفجيرات، كما تناولت الصحف عدداً من القضايا المحلية والعربية الدولية.
 القدس العربي تحت عنوان :  أحمد فؤاد نجم: عبد الناصر مات مسموماً..والسادات وراء كل الكوارث في مصر   كتبت صحيفة القدس العربي :   فجر الشاعر أحمد فؤاد نجم مفاجأة بإعلانه أن الرئيس الراحل جمال عبد الناصر تعرض لمؤامرة أدت لوفاته مسموماً. 
 وتابعت الصحيفة :  وقال نجم، خلال برنامج  لماذا؟ 
 على قناة القاهرة والناس، إن علي العطيفي مدير معهد العلاج الطبيعي الذي كان يعالج عبد الناصر ويقوم بتدليكه اعترف له بدوره في المؤامرة. 
 وأضافت الحصيفة :  وعن موقفة المعادي للرئيس السادات، قال نجم السادات خائن لأنه تحالف مع الصهاينة ولم يأت بالسلام إلى مصر، بل على العكس أتى بالدمار والخراب وجعل الأرض المصرية كلها محتلة من مجموعة لصوص وحرامية ينهبون البلد. 
  وأضاف أن كل ما تشهده مصر حاليا من حوادث وكوارث وغيرها سببها السادات. 
 الشرق الأوسط صحيفة الشرق الأوسط كتبت خبراً بعنوان :   مصادر مصرية: إعلان وشيك حول تبادل الأسرى وفتح المعابر  ، جاء فيه :  قالت مصادر مصرية وإسرائيلية في العاصمة المصرية، أمس، إن القاهرة وتل أبيب على وشك التوصل إلى تفاهمات تتعلق بتطورات في عملية السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين، وفي القلب منها تبادل الأسرى بين الطرفين، وإن هذه التفاهمات من شأنها أن تسفر عن إعلان عن قرارات جديدة قد يكشف عنها عقب اللقاء المرتقب بين الرئيس المصري، حسني مبارك، ورئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، غدا. 
 وتابعت الصحيفة :  وأشارت المصادر في هذا الصدد إلى مقابلات مهمة، وكل على حدة، بين عمر سليمان رئيس المخابرات المصرية، وحجاي هداس المفاوض الإسرائيلي الرئيسي في صفقة الجندي الأسير، وخالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، حول  صفقة لتبادل الأسرى ، معتبرة إن مرافقة وزير الداخلية الإسرائيلي لنتنياهو في زيارة القاهرة غدا مؤشرا جيدا على اقتراب صفقة الأسرى من الجانب العملي. 
 وأضافت الصحيفة :  وأبلغت المصادر  الشرق الأوسط  أن زيارة هداس للقاهرة استغرقت عدة ساعات استقبله خلالها سليمان، وعدد من كبار مساعديه، لبحث تفاصيل مرتبطة بإطلاق سراح أسرى فلسطينيين مقابل إطلاق سراح الجندي الإسرائيلي الأسير، جلعاد شليط. 
 الخبر الجزائرية وفي صحيفة الخبر الجزائرية نقرأ :   إمامان يتزعمان عصابتين للسرقة بسطيف   وجاء في الخبر :  لم تمر أيام معدودات على سقوط حاجب ثانوية كان يتزعم عصابة ترويج مخدرات يتمحور نشاطها عبر حمام السخنة، العلمة، سطيف، حتى انكشف أمر إمامين يتزعمان عصابتين للسرقة، خلّف توقيفهما حالة من الذهول في أوساط المواطنين خاصة منهم المأمومين. 
==========
 تواصل الصحف العربية الصادرة الثلاثاء تغطيتها للأحداث في قطاع غزة، والتي تصاعدت وتيرتها بالاجتياح البري الإسرائيلي، ما زاد عدد القتلى والجرحى إلى نحو 550 شخصا، منهم عائلات أبيدت بأكملها، وفقا لصحف.
 الوضع الإنساني في غزة يثير  قلقاً شديداً  وقالت صحيفة  القدس العربي  إن  قوات الاحتلال واصلت هجومها البري على قطاع غزة، واستشهد 18 فلسطينيا في الغارات المتلاحقة منذ فجر الاثنين، فيما واصل جيش الاحتلال توغله البري في القطاع. 
 وأضافت  يأتي ذلك وسط تقارير دولية تشير الى ان وضع 1.5 مليون فلسطيني يقطنون القطاع الساحلي  يثير قلقا شديدا .
 ونقلت الصحيفة عن مصادر طبية قولها ان  عدد الشهداء الذين سقطوا في مناطق متفرقة من القطاع منذ بدء الهجوم البري بلغ 90 شهيدا بينهم 27 طفلا و17 امرأة. 
 ونسبت الصحيفة إلى معاوية حسنين مدير الاسعاف والطوارئ في غزة أن  عدد جرحى الهجمات البرية ارتفع إلى نحو 450،  لافتا إلى أن  عدد الشهداء الذين سقطوا منذ بدء الهجوم على غزة وصل إلى 530 شهيدا، وأكثر من 2500 مصاب. 
 وتابعت الصحيفة  واصلت قوات الاحتلال الإسرائيلي دك قطاع غزة، بمئات القذائف المدفعية، وقذائف الطائرات، وأكد مسعفون وشهود عيان ان 15 مواطنا قضوا جراء هذه الغارات، بينهم خمسة اطفال. 
 وقالت  كما استشهد أربعة مواطنين وأصيب أكثر من 40 آخرين في قصف مدفعي إسرائيلي استهدف منزل عزاء الشهيد المسعف عرفة عبد الدايم، والذي استشهد الأحد بقصف إسرائيلي لسيارة اسعاف. 
 غزة تعاني نقصا في الأكفان   وفي السياق نفسه، نقلت صحيفة  الدستور  الأردنية عن رئيس الصليب الأحمر الألماني رودولف زايترس مطالبته  إسرائيل وحركة حماس بتوفير الحماية للمدنيين خلال القتال الدائر بينهما،  مشيرا الى  نقص في أكفان الموتى والأقمشة اللازمة لتغطيتهم. 
 وقال  نناشد طرفي الصراع احترام القانوني الإنساني الدولي وحماية السكان المدنيين .
 ودعا زايترس إلى  حماية المنشآت العامة مثل المدارس والمساجد والمستشفيات.
 كما شدد على ضرورة الإسراع في نقل المرضى والمصابين من مناطق الخطر وحماية الفرق الطبية وسيارات الإسعاف. 
 وفقا للصحيفة.
 واضاف إن  الاعتداء على الفرق الطبية محظور حسب القانون الإنساني الدولي الذي يحظر في الوقت نفسه أي اعتداء على المنشآت التي تستخدم لأغراض طبية. 
 كما أشار زايترس إلى  نقص الأدوية في قطاع غزة. 
 بحسب الصحيفة.
 وبحسب الصليب الأحمر الألماني فإن مخزون غزة من البنزين  لا يكفي لتزويد المستشفيات بالتيار الكهربائي من خلال المولدات ولا يكفي لتزويد سيارات الإسعاف بالوقود لفترة طويلة. 
 حكم لصالح ابن ساركوزي بعد دهسه جزائرياً من جهة أخرى، قالت صحيفة  الشروق اليومي  الجزائرية إن جمعية الدفاع عن العمال الجزائريين في فرنسا ومجموعة من المحامين يترأسهم المحامي الفرنسي كريستوف لوناي  قرروا التجنّد للدفاع عن الجزائري المقيم بفرنسا محمد بلوطي الذي دهسه ابن ساركوزي بدراجته النارية. 
 وأضافت الصحيفة  جاءت حملة التعبئة للدفاع عن بلوطي ذي الأصول الجزائرية بعد إعلان القضاء الفرنسي عن بُطلان الدعوى القضائية التي رفعها بلوطي، كما أمرت المحكمة بتغريمه 2000 يورو بسبب التهويل والمبالغة في القضية. 
 وقالت الصحيفة  أبدى عدد من المحامين الفرنسيين يتقدمهم المحاميان كريستوف لوناي وفيلب لوجارد رغبتهم في المرافعة عن بلوطي في جلسة الاستئناف شهر أبريل المقبل، حيث صرح المحامي كريستوف لوناي للصحافة الفرنسية بـ لو حدث العكس، أي لو دهس محمد بلوطي ابن ساركوزي بسيارته وهرب لأمر القاضي بسجن بلوطي في لحظتها. 
 وكان جون ساركوزي صدم بدراجته النارية سيارة محمد بلوطي من الخلف في ساحة الكونكورد بباريس ولم يتوقف، بل فرّ هاربا، إلا أن محمد بلوطي لم يتعرف على سائق الدراجة النارية بسبب وضعه لخوذة وتمكّن بلوطي من تسجيل ترقيم الدراجة النارية، وفقا للصحيفة.
 سعودي ينشر صور فتاة بالشارع انتقاماً من أهلها    وفي السعودية، تحوّلت عاطفة حبّ (مزعوم) لدى شاب في الثلاثينات إلى فعل انتقامي ضدّ الفتاة التي أحبّها وأراد الزواج منها، حسبما أوردته صحيفة  الوطن  اليومية.
 وقالت الصحيفة  حدث ذلك في مدينة سيهات الواقعة شمال الدمام، نهاية الأسبوع الماضي، قبل أن تتدخل شرطة المدينة استناداً إلى بلاغ رسمي.
 وجاء في التفاصيل أن الشاب البالغ 33 عاماً تقدم لخطبة الفتاة التي تصغره بـ 16 عاماً، لكنه رُفض من قبل والد الفتاة. 
 وتابعت  لم يجد الشاب أمام الأبواب المغلقة إلا اللجوء إلى فعل انتقامي بدئه بنشر صور الفتاة أمام بوابة مدرستها، ثم واصل ضغطه بإرسال تهديدات هاتفية بنشر الصور عبر الشبكة الإلكترونية إمعاناً في التشفي والانتقام. 
 ونقلت الصحيفة عن الناطق الإعلامي بشرطة المنطقة الشرقية العقيد يوسف القحطاني قوله إن  الفتاة ووالدها تقدما ببلاغ ضدّ الشاب، صباح الخميس الماضي،  مشيراً إلى أن  مركز شرطة سيهات باشر القضية ويجري العمل على إحضار المدعى عليه. 
==========
الأسهم في المغرب تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات النفط والغاز الطبيعي، المواد الكيماوية والأخشاب والورق.
عند نهاية التداولات في الدار البيضاء، مؤشر مازي عائم المغربي سجل ارتفاع عند 0.13%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر مازي عائم المغربي برز سهم ستوكفيس نورد (CS:SNA)، الذي ارتفعت قيمته 5.99% أو 1.41 نقطة وبلغ سعره 24.92 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Total Maroc SA (CS:TMA)‎ واصل ارتفاعه عند 5.96% أو 48.7 نقطة وأغلق عند سعر 864.7، في حين سهم IB Maroc Com SA (CS:IBC)‎ زاد 4.76% أو 6.55 نقطة بسعر 143.95 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم كارتي سعادة (CS:CRS) منخفضا عند 5.26% أو 1.00 نقطة وتداول عند مستويات 18.00 عند الاغلاق.
سهم الشركة المعدنية إميطير (CS:SMI) تراجع بمقدار 4.44% أو 120 نقطة عند سعر 2580، أما سهم ديلاتغ ليف (CS:DLM) أغلق على هبوط عند 4.32% أو 8.00 نقطة بسعر 177.00.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة الدار البيضاء مع 20 مقابل 17، في حين 7 بقي دون تغيير.
سهم Total Maroc SA (CS:TMA)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 5.96% أو 48.7 نقطة عند سعر 864.7.
سهم IB Maroc Com SA (CS:IBC)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 4.76% أو 6.55 نقطة عند سعر 143.95.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.92% أو 0.88 وأغلقت عند سعر $44.87 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.74% أو 0.82 ووصل الى سعر $46.35 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.82% أو 10.85 نقطة، وأغلق بسعر $1330.15 للأونصة.
زوج EUR/MAD خسر 0.18% وتداول عند مستويات 10.8330، أما زوج USD/MAD فقد واصل ارتفاعه نحو 0.00% ووصل الى مستويات 9.8521.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.10% عند مستوى 97.06.
==========
 أعلنت موسكو الجمعة أنها ستسمح للولايات المتحدة بأن تنقل شحنات أسلحة إلى الجيش الأمريكي في أفغانستان عبر الأراضي الروسية، وفقاً لما أكد المتحدث باسم  الكرملين  أليكس بافلوف الجمعة، وقبيل يومين من زيارة مقررة للرئيس الأمريكي، باراك أوباما.
 وفيما قال المتحدث الروسي إنه ليس لديه أي معلومات بشأن الموعد المحدد لبدء سريان اتفاق بهذا الشأن، فقد أكد أن مزيد من التفاصيل حول هذا الاتفاق سيتم التطرق إليها خلال اللقاء الذي سيجمع الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف وضيفه الأمريكي، الاثنين والثلاثاء القادمين في موسكو.
 كما أكد مساعد الرئيس الروسي لشؤون السياسة الدولية، سيرغي بريخودكو، أن روسيا والولايات المتحدة ستوقعان خلال زيارة أوباما المرتقبة إلى موسكو، اتفاقية حول  ترانزيت  الشحنات العسكرية الأمريكية عبر الأراضي الروسية إلى أفغانستان.
 وقال بريخودكو، في تصريحات للصحفيين نقلتها وكالة  نوفوستي  للأنباء الجمعة، بمناسبة قرب زيارة أوباما إلى موسكو، إن  المقصود بذلك مختلف الشحنات التي تنقل براً وجواً، مع التركيز على نقل الشحنات جواً بدرجة أكبر.  يذكر أن هناك اتفاقية بين روسيا وحلف شمال الأطلسي  الناتو ، حول نقل  الشحنات غير العسكرية  عبر الأراضي الروسية إلى أفغانستان، ودخلت هذه الاتفاقية حيز التنفيذ في عام 2008.
 وفيما يتعلق بنقل الشحنات العسكرية عبر أراضي روسيا، فيجري على أساس اتفاقيات ثنائية مع الدول التي تشارك في  التحالف الدولي المناهض للإرهاب في أفغانستان ، حيث وقعت مثل هذه الاتفاقيات مع ألمانيا وفرنسا وإسبانيا، ويجري التحضير لتوقيع اتفاقية مماثلة مع إيطاليا.
 كما أكد بريخودكو أن الرئيسين الروسي والأمريكي سيصدران في ختام مباحثاتهما في موسكو، بياناً حول التعاون بين روسيا والولايات المتحدة في المجال النووي، كما سيتضمن البيان مسائل التعاون الثنائي، وتعاون روسيا والولايات المتحدة مع بلدان أخرى، في مجال تعزيز نظام منع انتشار الأسلحة النووية.
 وقال مساعد الرئيس الروسي للسياسة الخارجية إن  روسيا والولايات المتحدة تعتبران، بلا شك، رائدتين وشريكتين في المسائل المتعلقة بمنع انتشار الأسلحة النووية.  وأضاف أن  موسكو تعول على أن يبذل الجانب الأمريكي جهوداً لإعادة الاتفاقية الروسية الأمريكية حول التعاون في مجال الاستخدام السلمي للطاقة الذرية،  الموقعة في مايو/ أيار 2008، إلى الكونغرس للمصادقة عليها.
 ووقعت روسيا والولايات المتحدة اتفاقية التعاون في مجال الاستخدام السلمي للطاقة النووية والمعروفة باتفاقية  1-2-3  في موسكو في السادس من مايو/ أيار 2008.
 قام بتوقيع تلك الاتفاقية، التي طال انتظارها لسنوات، بحسب  نوفوستي ، المدير العام لشركة  روس آتوم  سيرغي كيريينكو، والسفير الأمريكي لدى روسيا الاتحادية آنذاك، وليام بيرنس، كبير مساعدي وزيرة الخارجية الأمريكية حالياً.
 وتوفر هذه الاتفاقية قاعدة قانونية للتعاون المتبادل النفع بين شركات البلدين، وتساهم في التطور الطبيعي لصناعة الطاقة الذرية ودورة الوقود النووي مع تقليل خطورة انتشار الأسلحة النووية.
 وقد أوقف الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، عملية المصادقة على الاتفاقية المذكورة بعد أحداث القوقاز 2008، التي شهدت معارك بين الجيش الروسي والقوات الجورجية في أوسيتيا الجنوبية.
==========
