==========
 كشفت المركبة كاسيني صوراً جديدة بالأشعة تحت الحمراء لإحدى أكثر غرائب زحل.
 تراكيب غيمية ذو أضلاع سداسية غريبة تحيط القطب الشمالي بالكامل.
 وقد لمحت المركبة فويجير هذا التركيب قبل أكثر من 20 سنة، ولكن الصور الجديدة من كاسيني أظهرت تفاصيل أكثر لهذا التركيب.
 هذا التركيب مشابه لدوامات الأرض القطبية، ولكن بدلاً من أن تكون دائرية، اتخذت الغيوم هناك بنية سداسية الشكل.
 وقد امتد طول هذا السداسي إلى أكثر ما كان يعتقده العلماء سابقاً، حيث امتد لمسافة 100 كيلومتر (60 ميل) تحت قمم الغيوم.
 ويوجد هذا المعلم، فقط في القطب الشمالي.
 ويتواجد في القطب الجنوبي عاصفة كبيرة، ولكنه يبدو مثل إعصار يتواجد في منتصفه عين عملاقة وكبيرة.
 ولم تكن كاسيني قادرة على تصوير القطب الشمالي حتى الآن لأن المنطقة كانت في فصل الشتاء.
 والتقطت هذه الصورة عن طريق مطياف الأشعة تحت الحمراء، حيث سنرى اختلافات طفيفة في الحرارة.
 وهو مثل القطب الشمالي للأرض، لا ترى نور الشمس لوقت طويل، وفي حالة زحل، فإنها تقبع 15 سنة في الظلام.
 وينتقل زحل الآن من فصل الشتاء، وبالتالي ستكون المنطقة مرئية لألات المركبة كاسيني.
==========
 صحف: الدعاء للمنتخب لا يجوز..
 واتهام أردنية بهتك العرض صحف: القرضاوي لا يجيز للعراقي التجنّس بجنسية أخرى وتابعت الصحيفة :  الإمام الأول سقط على يد كتيبة الدرك الوطني بمنطقة عين آزال، وحسب مصادر موثوقة، فإن القضية تعود إلى شكوى تقدم  بها مدير الشركة الوطنية للنقل العمومي، تفيد بتعرّض شاحنات شركته للسرقة من طرف مجهولين. 
  وعلى أساس ذلك، باشرت الكتيبة تحرياتها وقامت بإقامة حاجزين على الطرق المشبوهة بمنطقة بوطالب، الواقعة أقصى جنوب ولاية سطيف، وتم الإيقاع بشخصين..
 وبعد التحقيق معهما أقرّا بفعل السرقة وأكدا أنهما تتبعا الشاحنة المسروقة لمدة شهر تقريبا ليقوما بوضع كمين للسائق بوضع قضيب حديدي في طريق الشاحنة، وتمت عمليتهما بنجاح؛ حيث تمكنا من سرقة الشاحنة وساقا سائقها وتخلّصا منه حيا بمنطقة عين جاسر التابعة لولاية باتنة، فيما تخلّص اللصوص من مقطورة الشاحنة بمنطقة التلة ليقعوا في نهاية المطاف ببوطالب. 
 وأضافت الصحيفة :  وكانت المفاجأة كبيرة عندما تم التعرّف على زعيم هذه العصابة المتكونة من 4 أفراد؛ حيث اتضح أنه إمام مسجد يقع بمشتة أولاد ثامن ببلدية بيضاء برج، وقد تم تحويل العصابة على وكيل الجمهورية الذي أودعهم الحبس المؤقت. 
  وفي قضية أخرى، لا تقل غرابة من الأولى، تمكنت مصالح الدرك الوطني ببلدية بازر سكرة، من وضع حد لنشاط عصابة أخرى يتزعمها إمام آخر، لكن نشاطها يختلف؛ حيث تختص في سرقة المواشي بدل الشاحنات، وتتكون هذه العصابة من 5 أفراد، رأسهم المدبّر إمام خطيب بمسجد بمركز بلدية بيضاء برج، حيث كانت وراء تنفيذ العديد من عمليات السرقة بالمنطقة، وقد تم حجز سيارة و5 أبقار. 
 عكاظ السعودية وفي عكاظ السعودية نقرأ :   أربعينيتان تحتالان على الرجال بالمسيار   وجاء في الخبر :   ألقت شرطة محافظة جدة القبض على امرأتين تستغلان زواج المسيار للاحتيال على الرجال، وتحولان الزواج المنتظر إلى وسيلة ابتزاز وتهديد لضحاياهن. 
  وتدخلت الشرطة في القضية إثر تلقيها بلاغات من رجال يشيرون فيها إلى وقوعهم ضحايا امرأتين تعرضان عليهم تزويج نفسيهما عبر زواج المسيار ـ وبحسب الرجال الضحايا ـ فإنهم وبعد الاقتناع بالزوجة المفترضة، تطلب المرأة من الزوج مبلغا من المال،  كجزء من المهر  بالإضافة إلى متطلبات الزواج من شقة وأثاث ومجوهرات وملابس، وما إن تحصل الزوجة على طلبها، حتى تغيب عن الأنظار لينتهي الزواج عند هذا الحد. 
 وتابعت الصحيفة :  ولم تكتف زوجة المسيار بذلك إذ تبدأ عمليات التهديد للأزواج المفترضين، بأنها ستخبر زوجته وأبناءه بنبأ زواجه منها، إذا ما لجأ للشرطة، وهو ما جعل العديد من الأزواج يقبلون بالخسائر المادية، مقابل المكاسب المعنوية والحفاظ على حياتهم الزوجية والأسرية. 
 وأضافت الصحيفة :  لكن عددا من الرجال ـ غير المكترثين ـ لجأوا إلى الشرطة وأبلغوا عن تعرضهم لاحتيال نسائي ذكي وهادئ، لتتحرك شعبة التحريات والبحث الجنائي في شرطة جدة وتبدأ في تشكيل فريق عمل لمعرفة مواقع نشاط المرأتين، وكيفية إيقاعهما بالرجال. 
 وتابعت الصحيفة :  وتبين للشرطة التي توصلت إليهما خلال يوم ونصف أن المرأتين تعرضان نفسيهما على رجال يتم اختيارهم بعناية  أغنياء في جميع الأحوال ، ولتبدأ مسيرة الاحتيال عليهم، إلا أنهما ضبطتا هذه المرة متلبستين أثناء محاولتهما الاحتيال على ضحية أثناء تسليمه المهر لهما وأحيلا للتحقيق. 
 الدستور الأردنية صحيفة الدستور الأردنية كتبت خبراً بعنوان:   1ر79 نسبة الطلاق قبل الدخول فـي المملكة العام الماضي   وجاء في الخبر:  سجل الطلاق ما قبل الدخول ما نسبته 1ر79% من إجمالي حالات الطلاق الواقعة خلال عام 2008 حسب أرقام صادرة عن دائرة قاضي القضاة. 
 وتابعت الصحيفة:  وبينت الأرقام ذاتها أن مجموع حالات الطلاق الواقعة في العام الماضي وصلت إلى 3479 حالة طلاق، أي بنسبة 2ر5% من إجمالي حالات الزواج البالغة 66581 حالة. 
  فيما بلغت حالات الطلاق قبل الدخول من إجمالي واقعات الطلاق 2756 حالة، في حين كان عدد حالات ما بعد الدخول 559، بالإضافة إلى 29 بينونة كبرى، و141 رجعة. 
 وأضافت الصحيفة :  بالمقابل فإن عدد حالات الخلع عام 2008 والمسجلة في المحاكم الشرعية بلغت 1500 حالة، تم الفصل في 426 قضية وأسقطت 667 قضية. 
==========
 شددت إسرائيل الجمعة، من إجراءاتها الأمنية لمنع قيام مظاهرات في مدينة القدس، فيما واصلت مقاتلاتها قصف أهداف لحركة المقاومة الإسلامية  حماس  في قطاع غزة، ولليوم السابع على التوالي.
 يُذكر أن الدولة العبرية كانت قد أعلنت الخميس، إغلاق كافة معابرها مع الضفة الغربية حتى مساء السبت.
 الإغلاق يتزامن مع عطلة يوم الجمعة عند المسلمين ويوم السبت لدى اليهود، تحسباً من اندلاع مواجهات، خاصة بعد صلاة الجمعة.
 والجمعة منعت السلطات الإسرائيلية دخول الفلسطينيين تحت سن الخمسين إلى مساجد القدس وخاصة المسجد الأقصى لتأدية صلاة الجمعة، فيما احتشد آلاف الفلسطينيين خارج أحد مساجد مخيم  جباليا  للاجئين الفلسطينيين للمشاركة في مراسم تشييع القيادي في  حماس  نزار ريان وزوجاته الأربع وتسعة من أبنائه وأحفاده الذين قتلوا في قصف إسرائيلي استهدف منزله في المخيم الواقع شمال القطاع، الخميس.
 وفي تطور متصل اصطف المئات من الأجانب الذين حوصروا في غزة بعد إغلاق كافة المعابر من قبل إسرائيل الأسبوع الماضي، بانتظار العبور للدولة العبرية الجمعة.
 في الغضون شوهدت سحب الدخان تتصاعد فوق سماء غزة ظهر الجمعة في مؤشر على وقوع غارات إسرائيلية جديدة ضد أهداف لحماس.
 في المقابل سقطت خمس صواريخ فلسطينية على الأقل في مدن جنوب إسرائيل صباح الجمعة، منها مدينة عسقلان، ما أدى إلى إلحاق أضرارٍ مادية بمنزلين كما جرح شخص بجراح سطحية، وفق ما أكده متحدث باسم الجيش الإسرائيلي.
 وكانت مصادر طبية فلسطينية قد أعلنت في وقتٍ لاحق أن حصيلة ضحايا القصف الإسرائيلي المتواصل على القطاع ارتفعت إلى 421 قتيلاً على الأقل ونحو 2220 جريح.
 من جهتهم قال المسعفون الإسرائيليون إن أربعة إسرائيليين بينهم ثلاثة مدنيون قتلوا وجرح 56 آخرين جراء الصواريخ الفلسطينية باتجاه جنوب إسرائيل.
  يوم الغضب  في الضفة الغربية بموازاة ذلك، دعت حركة حماس الخميس إلى  يوم غضب  في الضفة الغربية عقب صلاة الجمعة، والخروج في مسيرات عارمة تنطلق من المسجد الأقصى وكافة مساجد الضفة، للتضامن مع قطاع غزة، كما نقل المركز اللفلسطيني للإعلام.
 ومساء الخميس شهد القطاع استهداف منزل اثنين من كوادر حركة المقاومة الإسلامية  حماس  ما أسفر عن مقتل القيادي نزار ريان وزوجاته الأربع وتسعة من أبنائه وأحفاده في قصف استهدف منزله وعدة أهداف ومنازل في مخيم جباليا شمال قطاع غزة.
 كذلك أعلن الجيش الإسرائيلي أن مقاتلاته قصفت في وقت متأخر من مساء الخميس مسجداً في مخيم  جباليا  قالت إنه يستخدم من قبل مقاتلي  حماس  وتخزن داخله الصواريخ وغيرها من الأسلحة والمتفجرات.
 القصف الجوي المركز طال أيضاً أهدافاً في حي الشجاعية شرق غزة، وفي شمالها بالإضافة إلى مبنى المجلس التشريعي وسط غزة، ومباني وزارتي التربية والتعليم العالي والعدل في  تل الهوا ، بالإضافة إلى مركز شرطة جباليا، وفق وكالة الأنباء الفلسطينية  وفا. 
 في الغضون دعت  حماس  على لسان إسماعيل رضوان أحد قياديها في بيان نعي ريان، تلاه عبر شاشة قناة  الأقصى  الفضائية في ساعة متأخرة من ليل الخميس، الشعب الفلسطيني والفصائل وعلى رأسها  كتائب الشهيد عز الدين القسام  إلى الانتقام  لدماء الإمام القائد الشهيد القائد نزار ريان وأهله وشهداء أبناء شعبنا. 
 وأكد على أن  العدو المجرم يتخبط تحت ضربات المقاومة حينما فشل في وقف صواريخ المقاومة حتى وصلت إلى بئر السبع وإلى يبنا وإلى أسدود وأبعد من ذلك، وإن المقاومة ستكسر هذا الاحتلال. 
 وأضاف رضوان أن كافة الخيارات أصبحت مفتوحة  أمام المقاومة للجم هذا العدوان، بما في ذلك العمليات الاستشهادية وضرب المصالح الصهيونية في كل مكان،  بحسب البيان.
 وكان تلفزيون  الأقصى  التابع لحركة حماس، قد نقل مشاهد الدمار التي لحقت بمنزل القيادي الرفيع، فيما حاولت الحشود نشل أشلاء الجثث وإسعاف المصابين.
 كما لحقت أضرار بالغة بالمباني المجاورة لمنزل الريان الذي استهدفته مقاتلة إسرائيلية.
 وبشأن القصف الذي استهدف مسجد  الخلفاء الراشدين  في جباليا، قال الجيش الإسرائيلي في بيان إنه  يستخدم كمركز لعمليات حماس، ونقطة التقاء لناشطيها ومنطلقاً لشن العمليات الإرهابية. 
 وأضاف البيان أن القصف الجوي للمسجد تسبب في اندلاع حريق هائل وحدوث انفجارات ثانوية نتيجة الأسلحة والذخيرة المخزنة من قبل  حماس  داخل المسجد.
 كذلك استهدف الطيران الإسرائيلي منزلاً آخر للقيادي بحماس، هو نبيل أبوالعمرين، ما أدى إلى حدوث انفجارات نتيجة الذخيرة المخزنة داخله، دون أي ذكر لوقوع ضحايا وما إذا كان القيادي بداخله،وفق البيان الإسرائيلي.
 وتأتي هذه الهجمات ضمن عشرات من الهجمات التي شنتها المقاتلات الإسرائيلية الخميس في شمالي غزة رداً على هجمات الصواريخ الفلسطينية باتجاه جنوب الدولة العبرية.
 وقال الجيش الإسرائيلي في بيانه إن أكثر من 40 صاروخاً فلسطينياً سقط في إسرائيل وأن طائراته شنت 50 غارة ضد القطاع.
 ومن الأهداف التي طالتها الصواريخ الفلسطينية مدينة  بئر السبع ، وهو أعمق هجوم للفصائل الفلسطينية داخل إسرائيل.
 وكان إيهود أولمرت رئيس الحكومة الإسرائيلية قد زار في وقت سابق الخميس  بئر السبع  متوعداً بالتعاطي مع حماس  بقبضة حديدة. 
 وكانت  حماس  قد دعت الخميس إلى مظاهرات حاشدة عقب صلاة الجمعة في كافة مساجد الضفة وفي المسجد الأقصى في القدس.
 وفي هذه الأثناء وجهت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين  الأونروا   نداء استغاثة عاجل، طالبت فيه بتوفير 34 مليون دولار، لتوفير المعدات الطبية والمساعدات الغذائية والوقود ومواد البناء.
 يُذكر أن عدداً من الشاحنات المحملة بالمواد الغذائية المقدمة من وكالة الغوث الدولية والمملكة العربية السعودية، كانت قد دخلت الخميس الى غزة عبر معبر رفح.
==========
 التعامل مع حماس: إلى متى تستطيع واشنطن تجنبه؟ 
إشارات متضاربة بشأن نتائج الحوار الفلسطيني في القاهرة الفصائل الفلسطينية تستأنف حوار التوافق الوطني بالقاهرة أبو مرزوق وقريع يتحاوران بالقاهرة وأشار إلى أن هناك محاولة من قِبل حركة فتح تتمثل في  التهرب من ملف المعتقلين السياسيين، والتهرب مما تعهدت به حركة فتح أمام مصر والفصائل الفلسطينية في 26 فبراير/ شباط الماضي بإطلاق سراح كافة المعتقلين السياسيين بين يدي مجريات الحوار،  وفقاً للمركز الفلسطيني للإعلام.
 وأضاف:  بالتالي الإبقاء على المعتقلين السياسيين، وتهرب فتح من هذا الملف، وتنصلها من التزامات القاهرة يخلق أجواء سلبية أمام مجريات الحوار ويعيقها، وفتح ما زالت ترفض تشكيل مرجعية وطنية عليا مؤقتة تشرف على إعادة انتخاب مجلس وطني فلسطيني جديد لحين الانتهاء من ملف منظمة التحرير. 
 وكانت محادثات الفصائل الفلسطينية قد اتجهت إلى المزيد من التعقيد الجمعة، فقد اعترف رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية بصعوبات يواجهها الحوار الوطني الفلسطيني، مقراً كذلك بوجود ثغرات وعقبات.
 وقال عباس رداً على أسئلة للصحفيين بعد وضع حجر الأساس لمركز درويش الثقافي، في رام الله، بالضفة الغربية:  لا نريد أن نقول إن هناك ثغرات وعقبات، والمفاوضات صعبة وتحتاج إلى جهد وإرادة ونوايا حسنة ورغبة حقيقية للمصالحة الوطنية الفلسطينية، ونتمنى للمفاوضين النجاح ، وفقاً لوكالة الأنباء الفلسطينية  وفا. 
 وفي الإطار عينه، قال شعث آنذاك إن الحوار  يمر بلحظة حرجة، ويواجه صعوبات جدية في قضايا رئيسية ، مثل موقف حكومة التوافق المزمع تشكيلها.
 وكانت جلسات الحوار الوطني بين الفصائل الفلسطينية قد انطلقت في العاصمة المصرية الأربعاء، وعلى رأسها حركتي فتح وحماس، كبرى تلك الفصائل، وبمشاركة الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى، ووزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط، ومدير الاستخبارات المصري عمر سليمان، الذي افتتح جلسات الحوار.
 وفي كلمته أمام المشاركين، قال وزير الخارجية المصري إن تراجع وتآكل الدعم الدولي للقضية الفلسطينية أمراً محزناً، مشيراً إلى أن  المقاومة لإنهاء الاحتلال إنما هي عمل سياسي. 
 أما عمر سليمان فقال إن وجود  حكومة توافقية غير فصائلية قادرة على التواصل مع كل العالم لفك الحصار، والوصول لحل للمشاكل الفلسطينية.
 وهذا يتطلب أن يكون أعضاء الحكومة من ذوي الكفاءات العالية. 
 وأشار إلى أن الجامعة العربية ستتابع ما يتفق عليه في الحوار، وعبر عن أمله في أن تنجر اللجان الخمسة مهامها بسرعة.
 يذكر أن رئيس حكومة تصريف الأعمال الفلسطينية سلام فياض، قدم استقالته إلى رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية محمود عباس، السبت، مبرراً ذلك  بأنه يريد دعم الجهود المبذولة لتشكيل حكومة وحدة وطنية في الأراضي الفلسطينية.
==========
 أعلنت منظمة الصحة العالمية WHO أن انتشار فيروس  انفلونزا الخنازير  أمر يدعو للقلق العالمي فيما يخص الصحة العامة، مشيرة إلى أنه لا يوجد أيّ لقاح يحتوي على فيروس انفلونزا الخنازير الراهن الذي يصيب البشر.
 وقالت المنظمة إنه لا يعرف ما إذا كانت اللقاحات المتوافرة حالياً لمكافحة الانفلونزا الموسمية قادرة على توفير حماية ضد هذا المرض، ذلك أنّ فيروسات الانفلونزا تتغيّر بسرعة فائقة.
 وحول الأدوية المتوافرة لعلاج هذا المرض، قالت المنظمة إن بعض البلدان تمتلك أدوية مضادة للفيروسات لمكافحة الانفلونزا الموسمية وتلك الأدوية قادرة على الوقاية من ذلك المرض وعلاجه بفعالية.
 وفيما يلي بعض الأسئلة والأجوبة حول مرض انفلونزا الخنازير: - ما هو مرض انفلونزا الخنازير؟ 
هو مرض يصيب الجهاز التنفسي ويؤثر على الخنازير، وناجم عن النوع الأول من فيروس الانفلونزا، كما أن الانفلونزا تصيب الخنازير على مدار العام.
 والنوع الشائع منه هو الذي يطلق عليه اسم  إتش 1 إن 1  H1N1، والفيروس الجديد متطور عن هذا النوع، وهو الذي ينتقل للبشر.
 وينتشر الفيروس المسبّب للمرض بين الخنازير عن طريق الرذاذ والمخالطة المباشرة وغير المباشرة والخنازير الحاملة للمرض العديمة الأعراض.
 - هل ينتقل الفيروس إلى البشر؟ 
رغم أن الفيروس يصيب الخنازير في العادة وينتشر بينها، ونادراً ما ينتقل إلى البشر، إلا أن هناك حالات انتقال للفيروس من الخنازير إلى البشر، ومن ثم بين البشر أنفسهم.
 والاختلاف الوحيد هو أن الانتقال في الماضي لم ينتشر إلى أكثر من ثلاثة أشخاص، كما يحدث حالياً.
 - ما وراء انتشار الفيروس هذه المرة؟ 
لا يعرف الباحثون حتى الآن سبب انتشاره على هذا النحو.
 فغالباً ما كان الناس الذين يصابون به جراء انتقال العدوى من الخنازير إليهم.
 على سبيل المثال، المزارعون الذين يصابون بالمرض جراء انتقاله من الخنازير إنما يأتي نتيجة الاحتكاك المباشر معها.
 - ما هي أعراض انفلونزا الخنازير؟ 
إن أعراض الإصابة بفيروس انفلونزا الخنازير هي نفسها أعراض الإصابة بالانفلونزا العادية، أي ارتفاع درجات الحرارة عند المصابين بالفيروس والإصابة بالنعاس والكسل وانعدام الشهية والكحة وسيلان الأنف واحتقان الحلق الغثيان والقيء والإسهال.
 - كيف ينتشر الفيروس؟ 
ينتشر الفيروس بنفس الطريقة التي ينتشر فيروس الانفلونزا الموسمية، فعندما يكح شخص أو يعطس قرب آخرين، فإن الفيروس ينتقل إليهم.
 كذلك يمكن انتقال الفيروس عن طريق لمس أشياء تحتوي على الفيروس ومن ثم لمس الفم أو الأنف أو العينين.
 وقد ينقل الشخص المصاب بالفيروس المرض إلى الآخرين حتى قبل ظهور الأعراض.
==========
 WHO ترفع خطر انتشار  انفلونزا الخنازير  إلى الدرجة الرابعة انفلونزا الخنازير: 152 حالة وفاة و112 إصابة مؤكدة أمريكا تعلن حالة الطوارئ لمواجهة أنفلونزا الخنازير منظمة الصحة: أنفلونزا الخنازير قد تتحول إلى وباء عالمي - لماذا انتشار المرض يثير المشاكل؟ 
يشعر العلماء بالقلق دائماً عند ظهور فيروس جديد يكون بمقدوره الانتقال من الحيوان إلى الإنسان، ومن ثم من الإنسان إلى آخر.
 ففي هذه الحالة، قد تتطور طفرة لدى الفيروس، ما يجعل من الصعوبة بمكان معالجته.
 - هل يمكن أن يصبح فيروس انفلونزا الخنازير قاتلاً؟ 
مثل الانفلونزا العادية، يعمل فيروس انفلونزا الخنازير على إضعاف الأوضاع الصحية للناس، ولذلك فإن الناس الذين يعانون من ضعف في جهاز المناعة قد يصبحوا عرضة للوفاة والموت أكثر من غيرهم.
 - ولكن، ألم تُهلك الانفلونزا العادية الكثير من الناس؟ 
بالفعل، فإن الانفلونزا العادية تودي بحياة ما بين 250 ألفاً إلى 500 ألف شخص سنوياً، إلا أن ما يثير قلق المسؤولين هو ظهور سلالة جديدة من الفيروس يمكن أن ينتشر بسرعة بين الناس، فيما لا تتوفر مناعة طبيعية لديهم، كما لا يتوافر علاج له، حيث يستغرق تطوير العلاج شهوراً عديدة.
 - هل حدث أن اندلع المرض في وقت سابق؟ 
وقعت إصابات بالمرض بين عام 2005 ويناير/كانون الثاني 2009، حيث أصيب 12 شخصاً بالفيروس في الولايات المتحدة، غير أنه لم تقع أي حالة وفاة بالمرض.
 وفي عام 2007، وردت أنباء عن إصابات بالفيروس في كل من الولايات المتحدة وإسبانيا.
 وفي عام 1988، أصيب سيدة أمريكية حامل بالفيروس، وتلقت العلاج، لكنها توفيت بعد أسبوع.
 وفي عام 1976، تم الإعلان عن إصابة 200 شخص، وأعلن عن حالة وفاة واحدة.
 - ماذا عن تفشي الانفلونزا وتحوله إلى وباء؟ 
في عام 1968، تفشى فيروس  انفلونزا هونغ كونغ  وأدى إلى وفاة مليون شخص في مختلف أنحاء العالم، وفي عام 1918، تفشى فيروس  الانفلونزا الإسبانية  وأدى إلى وفاة 100 مليون إنسان.
 - كيف يمكن التحصن ضد الإصابة بفيروس انفلونزا الخنازير؟ 
لا يوجد أيّ لقاح يحتوي على فيروس انفلونزا الخنازير الراهن الذي يصيب البشر.
 ولذلك للوقاية من الفيروسات والجراثيم، يمكن اتباع بعض الخطوات اليومية الاعتيادية مثل غسل اليدين مراراً وتكراراً، وتجنب الاتصال مع المرضى أو الاقتراب منهم، وتجنب لمس أشياء ملوثة.
 - هل هناك علاج للفيروس؟ 
لا يوجد لقاح للفيروس، فيما قالت منظمة الصحة العالمية إنه لا يعرف ما إذا كانت اللقاحات المتوافرة حالياً لمكافحة الانفلونزا الموسمية قادرة على توفير حماية ضد هذا المرض، ذلك أنّ فيروسات الانفلونزا تتغيّر بسرعة فائقة.
 وحول  الأدوية المتوافرة لعلاج هذا المرض، قالت المنظمة إن بعض البلدان تمتلك أدوية مضادة للفيروسات لمكافحة الانفلونزا الموسمية وتلك الأدوية قادرة على الوقاية من ذلك المرض وعلاجه بفعالية.
 وأوضحت منظمة الصحة العالمية أن تلك الأدوية تنقسم إلى فئتين اثنتين هما: الأدمانتان (الأمانتادين والريمانتادين، ومثبّطات نورامينيداز الإنفلونزا (الأوسيلتاميفير والزاناميفير).
==========
 مدونات: نجاد أصله يهودي و فتاة قطيف  جديدة بالسعودية مدونات:  بكارة  للبيع على الأرصفة..
 ولا تظلموا  الصهاينة  مدونات: غشاء بكارة صيني يغزو مصر..
 H1N1 يُغلق المساجد مدونات:  شماتة  بفاروق حسني و تهريج  القذافي وأضاف المدون أن الكوكي وجه خلال الحلقة  إهانات بالغة  لشيخ الأزهر لدرجة  كادت أن تكفره  لكن الضيف الآخر في الحلقة دافع عن طنطاوي، وطالب الكوكي أن يدعو الرئيس السوري بشار السد بأن يجعل زوجته ترتدي النقاب، متابعاً:  ولعل هذا هو الذي جعل الأمن السوري يعتقل الكوكى. 
 ولفت فائق إلى أن قناة  أزهري  التي يشرف عليها الشيخ خالد الجندي قد قامت بشن هجوم شديد اللهجة ضد الكوكى، معتبراً أن هذا الاعتقال لرجل الدين السوري قد يكون  لترطيب الأجواء التي ربما تتأثر بتصريحات وانتقادات الكوكي لرجل في حجم شيخ الأزهر. 
 ومن المغرب، تناول المدون جمال الخنوسي على مدونته http://jamalelkhanoussi.blogspot.com/ قضية تزايد حالات اغتصاب الأطفال في المغرب، منتقداً العقوبات التي تعرض لها المجرمون.
 وتحت عنوان:  مغتصبو الأطفال في النعيم وأسر الضحايا في الجحيم  قال المدوّن:  كان أحد أصدقائي ممن فضلوا الهجرة إلى كندا، واختار الاستقرار لسنوات بإقليم كيبك، يحكي بتفكه عن سكان الجزء الشمالي للقارة الأمريكية، قائلا إن الناس هناك درجات، ففي المرتبة الأولى نجد النساء والأطفال اللذين يتمتعون بوضع اعتباري خاص، ثم تأتي في المرتبة الثانية الحيوانات التي تتمتع برغد العيش والحماية المطلقة، ثم في المرتبة الأخيرة الرجال كآخر شريحة في سلم المجتمع الكندي. 
 وتابع:  أما في هذا الكوكب العجيب الذي يسمى المغرب، فالأمر مختلف تماما، حيث أعراض الأطفال مستباحة وطفولتهم مغتصبة، وبراءتهم مسلوبة، إذ يكتشفون في عمر مبكر قساوة الحياة وظلم الكائن البشري، وخسة الآخر الذي يتربص بضعفهم، من خلال دروس يلقنها لهم ذئاب بشرية بلا رحمة. 
 وأضاف:  ما الذي سيمنع هذه الكلاب المسعورة من التربص بأبنائنا وبناتنا ليسرقوا من فلذات أكبادنا براءتهم وهم مازالوا في عمر الزهور؟ 
ما الذي سيثنيهم عن أفعالهم الإجرامية وتلبية نزواتهم الحقيرة؟ 
لا شيء، مادامت تصدر في حقهم أحكام رحيمة يعيشون عقبها الرغد في بعض المؤسسات السجنية هي أحسن من عيشتهم البائسة السابقة. 
 ومن سوريا، عرضت  مدونة حسام  http://housam.wordpress.com/ قصة عن سلبيات الصدق والشفافية تحت عنوان  جربت الصدق فخسرت. 
 وقال المدون:  ذهبت مع أحد الأصدقاء إلى أحد محلات بيع الجملة لشراء قطعة واحدة، وحيث أن المحل لا يبيع قطعة واحدة فقد اقترح الصديق تمثيل سيناريو يقتضي بأنني أريد شراء 1000 قطعة ولكنني الآن بحاجة لقطعة واحد لعرضها على صاحب العلاقة. 
 وتابع قائلاً:  أعجبتني الفكرة ولكنني في قرارة نفسي كنت مقتنعاً بأنني إذا شرحت الموقف للبائع وعرضت عليه أن يأخذ السعر الذي يريد مقابل القطعة الواحدة قد يتشجع البائع ويبيعني قطعة واحدة، وخاصة أن المنتج وطني الصنع ويأتي في علبة فيها 10 قطع (وقد يطلب أحد الزبائن 9 قطع منه في أحد الحالات) ففكرت في أن أكون صادقاً دون السيناريو الذي قاله الصديق.
 وختم:  دخلت للبائع وطلبت منه قطعة واحدة وحدثته بصدق فرفض بطريقة بشعة جداً، كما لو أنني دخلت المحل وشتمته..
 وخرجت من محله وأنا ممتعض نتيجة سوء تصرفه، الصديق الذي كان معي والذي كان قد أكد لي نجاح طريقته في شراء قطعة واحدة لأكثر من 4 مرات قال لي: يعني كلها كذبة بيضا وكنت جنبت حالك موقف كهذا! 
==========
الأسهم في المغرب تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات النفط والغاز الطبيعي، أجهزة الكهرباء والإلكترونيكة والتعدين.
عند نهاية التداولات في الدار البيضاء، مؤشر مازي عائم المغربي زاد بنسبة 0.41%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر مازي عائم المغربي برز سهم غاز أفريقيا (CS:AGAZ1)، الذي ارتفعت قيمته 5.98% أو 127 نقطة وبلغ سعره 2250 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم بي إم سي آي (CS:BMCI) واصل ارتفاعه عند 5.04% أو 31 نقطة وأغلق عند سعر 646، في حين سهم نكسانس المغرب (CS:NEX) زاد 4.89% أو 7.00 نقطة بسعر 149.95 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم أكسا سلف (CS:AXC) منخفضا عند 5.99% أو 18.60 نقطة وتداول عند مستويات 291.60 عند الاغلاق.
سهم هايتيك بيمنت (CS:HPS) تراجع بمقدار 5.24% أو 29.90 نقطة عند سعر 540.00، أما سهم مغرب أوكسجين (CS:OXYG) أغلق على هبوط عند 4.50% أو 4.60 نقطة بسعر 97.40.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة الدار البيضاء مع 22 مقابل 22، في حين 2 بقي دون تغيير.
سهم أكسا سلف (CS:AXC) هبط لأدنى مستوى قياسي له ، واصل انخفاضه نحو 5.99% أو 18.60 نقطة عند سعر 291.60.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.03% أو 0.91 وأغلقت عند سعر $43.84 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 2.01% أو 0.93 ووصل الى سعر $45.27 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.60% أو 8.05 نقطة، وأغلق بسعر $1322.95 للأونصة.
زوج EUR/MAD خسر 0.24% وتداول عند مستويات 10.8280، أما زوج USD/MAD فقد واصل ارتفاعه نحو 0.30% ووصل الى مستويات 9.8598.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.58% عند مستوى 97.50.
==========
 شاهد العلماء مؤخرا أبعد انفجار كوني على الإطلاق يتم تسجيله مصدره حافة الكون المنظور.
 وهذا الانفجار كان لأشعة غاما.
 ومعروف عن انفجارات أشعة غاما أنها تصدر قدرا هائلا من الطاقة الإشعاعية التي تظهر من حين آخر في أرجاء الكون بشكل مفاجئ.
 ويمكن لهذه الانفجارات عن تصدر قدرا من الطاقة في غضون دقائق يعادل ما تصدره شمسنا خلال 10 مليارات سنة!.
 وقد تمت مشاهدة الانفجار الإشعاعي عبر تلسكوب  سويفت  وعبر عدد من المراصد الأرضية في 4 سبتمبر أيلول -2005 واستمر 3 دقائق.
 وربما كان ذلك الانفجار إشارة إلى  موت  نجم عملاق تلاشى وتحول إلى ثقب أسود.
 وقدر العلماء بعد الانفجار الإشعاعي الأخير عن كوكب الأرض بما يعادل 13 مليار سنة ضوئية .
 وعادة ما يستطيع العلماء قياس المسافات الكونية عبر ما يسمى  بالإنزياح الأحمر  وهو ما يشير إلى درجة انزياح الضوء نحو الأحمر في مجموعة ألوان الطيف الإلكترومغناطيسية خلال سيره الطويل في الفضاء.
 فكلما طالت المسافة زادت درجة الانزياح تلك.
 وقال الدكتور  دانييل راتشارت  الذي كان يقود فريق قياس مسافة الإنفجار في جامعة نورث كارولينا:  إن مسافة الإنفجار الأخير تفوق ب500 مليون سنة ضوئية أبعد انفجار كوني مسجل في السابق. 
 ويعلق البروفيسور  كيث ماسون  المسؤول في  مجلس بحث الفلك وفيزياء الجزيئات  البريطاني الذي ساهم في تمويل التلسكوب سويف  :  هذه نتيجة مذهلة سوف تمكننا من معرفة المزيد عن النجوم قرب بداية نشوء الكون. 
 وبدراسة الأجرام السماوية وظواهرها على هذه الأبعاد الكونية الهائلة يسعى العلماء إلى معرفة المزيد عن المرحلة الأولية في عمر الكون.
 يذكر أن الانفجار الكوني الأخير جاء من فترة أعقبت تشكل النجوم والمجرات وتحديدا بعد نحو مليار سنة مما يسمى  الانفجار الأعظم ( بيغ بانغ) الذي كان في بداية نشوء الكون.
 ربما كان الانفجار الإشعاعي الأخير دلالة على موت نجم ضخم وتحوله إلى ثقب أسود وقال الدكتور  ميال تانفير  من جامعة  هيرتفورد شاير  البريطانية وهو باحث مشارك في مهمة التلسكوب سويفت  إنه  يستطيع اكتشاف انفجارات كونية أبعد من التي تم تسجيلها مؤخرا ويحدد مسافاتها. 
 وتساعد دراسة الانفجارات الكونية البعيدة التي تقع على أطراف الكون المنظور العلماء في معرفة كيفية تطور الكون بعد نشوئه.
 ويعتقد العلماء أن النجوم التي كانت في  طفولة  الكون ربما كانت مختلفة كثيرا عن النجوم الموجودة الآن .ويرى البعض أنها ربما كانت نجوما أضخم بكثير، وذلك اعتمادا على الطاقة التي تنتجها بعد اندثارها.
 وكان العلماء والباحثون يتابعون الانفجار عبر مراصد أرضية منتشرة في أربع قارات.
 ويفكر العلماء في استخدام التلسكوب  هابل  نهاية هذا الشهر لمتابعة رصد الانفجار وإن كانوا يعتقدون أن شدته سوف تكون قد خفتت مع حلول ذلك الوقت.
==========
 انتقد رئيس إتحاد الجمباز المصري، عمرو السعيد، قرار اللجنة الأولمبية المصرية بمقاطعة الجزائر رياضيا، وهو القرار الذي أتخذ على إثر التوتر بين البلدين، بسبب مباراة جمعت منتخبي البلدين وأسفرت عن تأهل الجزائر لنهائيات كأس العالم .
 وقال السعيد، في مقابلة مع CNN العربية إن  القرار يصب في مصلحة الجزائر، وسيعود بالضرر على الرياضة المصرية ولا يخدم المصالح الرياضية لمصر، وكان يجب أن يكون موقف الرياضة المصرية على مستوى الحدث دون مبالغة. 
 وأدان رئيس إتحاد الجمباز المصري واحد المسؤولين السابقين في إتحاد كرة القدم، طرفي النزاع الكروي، وأكد أن الجانب المصري قصر كثيرا في الترتيب للقاء السودان على عكس الجانب الجزائري.
 وتاليا نص المقابلة: هل توافق على قرار اللجنة الأولمبية المصرية بمقاطعة الجزائر رياضيا؟ 
القرار لن يضير الجزائر في شيء، ولكن الضرر الأكبر سيقع على الرياضة المصرية، بل على العكس فإن الجزائر ستستفيد من قرار المقاطعة لأنها ستضمن عدم المشاركة في المواجهات الرياضة أمام الفرق المصرية، وأرى أنه قرار لا معنى له، والأفضل أن تواجه الفرق المصرية نظيرتها الجزائرية في المحافل الدولية والقارية وتفوز عليها وتكتسب احترام العالم بدلا من الانزواء، فالكبار لا يخشون أحدا، ومصر كبيرة.
 ألا ترى أن عدم مواجهة الجزائر رياضيا أفضل من استمرار حالة العنف المتبادل بين الجانبين؟ 
العنف والغضب موجود بين الطرفين، ولكن ذلك لا يدفعنا لضرر سمعة بلدنا، فمقاطعة إسرائيل واردة وموافق عليها بشدة، خاصة وأن إسرائيل تقع في قارة أخرى ومواجهتها رياضيا أمر غير وارد، ولكن الجزائر تقع معنا في نفس القارة بما يعني أن مواجهتها ستكون حتمية، كما أن العلاقات بين البلدين طويلة ولها تاريخ  ولا يصح اتخاذ مثل هذا القرار، وليس معقولا أن نقاطع كل من يختلف معنا.
 إذا كانت المشكلة في كرة القدم فقط، فلماذا لا نقصر القرار عليها فقط دون بقية الألعاب الرياضية الأخرى، ثم أسأل هنا ..
 هل لو وقعت الجزائر في مواجهة مصر في البطولات القارية والدولية سينسحب المنتخب المصري؟ 
وهل سيطبق القرار في بقية الألعاب الشعبية؟ 
أنا شخصيا أشك في ذلك كثيرا.
 من كان وراء قرار المقاطعة ؟ 
==========
