==========
 تناولت المدونات في الأيام الأخيرة عدداً من أبرز القضايا التي تشغل الشارع العربي، إضافة إلى العديد من القضايا العالمية التي تهمنا، فبرز الاهتمام بتأجيل مناقشة تقرير غولدستون، وما نتج عن ذلك من رفض في الشارع العربي السياسي والشعبي.
 كما كانت أصداء جائزة نوبل للسلام حاضرة في المدونات، إضافة إلى عدد من القضايا المحلية الداخلية.
 ففي مصر، تناولت مدونة  لقمة عيش ، التي يعدها  أبو المعالي فايق  http://lokmetaesh.blogspot.com/ مقالاً تناول فيه الكاتب الأحداث الجارية في المسجد الأقصى من محاولات للاسرائيليين لاقتحامه، فنقرأ تحت عنوان:   لا تظلموا الصهاينة وحدهم في اقتحام الأقصى فصهاينة المسلمين والعرب أشد خطراً. 
 وكتب المدون:  وهل في العرب والمسلمين من صهاينة..
 نعم فالذي أنقذ رقاب اليهود المعتدين على أهلنا في غزة من المحاكمات الدولية، حتى وإن لم تحدث، هم صهاينة عرب حينما عمدوا إلى تأجيل تقرير غولدستون، لدرجة أن هذا القرار أصاب بعض المتصهينين العرب أيضاً بالقرف!. 
 وتابع:  والمتصهينون كثر وكنا قد اعتدنا أن نرى صهاينة في صورة حكام، وما زالوا بيننا في أمتنا وأمرهم معروف، أيضاً مللنا النظر من وجوه كتاب ومثقفين وإعلاميين لولا أن لهم أسماء عربية وإسلامية لظننا من أقوالهم وأفعالهم ومواقفهم أنهم من كبار حاخامات الصهاينة، وهذا أيضاً تعودنا عليه حيث أصبحوا لا يستحون بعد أن أصبحوا ضيوفاً غير مرغوب فيهم على شاشات بعض البرامج أيضاً المتصهينة. 
 وأضاف:  لكن حينما يكون التصهين وصل إلى العمائم، فهنا تكون الطامة الكبرى، ولا يغرنك بعض الذين ينتسبون إلى الأزهر، وهم يروّجون للصهاينة عبر بعض الفتاوى التي يصدرونها بعلم وبغير علم، بقصد ميوعة الدين تحت حجة عدم التشدد، ولا أدرى أين هو التشدد الموجود وعدد المقاهي بالشوارع فاق عدد المدارس؟..
 هذا إذا كان في المدارس علماً، لكن كيف حدثت تلك الصهينة  العمائمية  في ظل وجود كم  عمائمي  يدّعى أنه ينشر الدعوة، ويدّعى أيضاً أنه يدافع عن المقدسات، وكثيراً من الدفاعات التي تكون على حياء ما هي إلا رد فعل، كما نرى من الفضائيات الدينية أو من بعض شيوخها. 
 من جانبه تناول المدون علي حسين الحلواجي في مدونته  http://alhalwachi.wordpress.com أحدث القضايا على الساحة العالمية، وهي جائزة نوبل للسلام، التي مُنحت للرئيس الأمريكي باراك أوباما، فكتب تحت عنوان:   أوباما والسادات وجوائز نوبل المعنوية للسلام :   يبدو أن صدمة ودهشة العالم من حصول الرئيس الأمريكي الحديث العهد على جائزة نوبل للسلام لم تكن مستغربة، فالرئيس الأمريكي الشاب نفسه استغرب حصوله على الجائزة، والتي تعتبر الأكثر أهمية لما تحمله من ثقل معنوي. 
 وتابع:  منح الجائزة أثار موجةً من اللغط والجدل في الكونغرس الأمريكي، بين اليمين واليسار، في البيت الأبيض نفسه، بل ووصل الأمر إلى مطالبة المعارضة النرويجية رئيس لجنة التقييم لجائزة نوبل بالاستقالة الفورية متسائلين: منذ متى صارت جائزة نوبل تعطى على أساس النوايا الحسنة؟..
 ماذا حقق أوباما، والذي لم تتجاوز مدة رئاسته حتى عاماً واحداً؟، ماذا أنجز لسلام العالم ليستحق جائزة السلام؟. 
 وأضاف المدون قائلاً:  برأيي الخاص، قرار منح الرئيس الأمريكي للجائزة كان إما مسيساً أو مشوباً بالسياسة أو مستعطفاً بالمشاعر والعاطفة بطريقةٍ ما أو بأخرى، عاطفةٌ صاحبت خطابات أوباما الإيجابية، والتي لم يعتد العالم صدورها من البيت الأبيض. 
==========
 أبدى حازم إمام، نجم وقائد فريق الزمالك الأسبق، وعضو مجلس إدارته، تفاؤله بمستقبل النادي بعد نجاح قائمة ممدوح عباس في انتخابات مجلس الإدارة الأخيرة، و عودة الاستقرار الذي غاب عن النادي لمدة أربع سنوات. 
 وأكد حازم، في حوار مع CNN بالعربية، أن  الزمالك دفع ثمنا غاليا لمرحلة عدم الاستقرار التي مر بها، وأن المجالس المعينة تفتقد للشرعية والاستقرار، وتواجه مشاكل كثيرة بسبب تعيينها بالتزكية. 
 واختار نجم الزمالك السابق الانضمام لجبهة ممدوح عباس رئيس النادي لاقتناعه بأفكاره، ولارتباطهما عائليا منذ سنوات طويلة، ولكنه لم يتوقع نجاح قائمة عباس بكامل هيئتها بسبب قوة المرشحين في الانتخابات.
 وتاليا نص الحوار:       لماذا قررت خوض انتخابات مجلس إدارة نادي الزمالك؟ 
لم أكن أخطط لأن أسير في الطريق الإداري داخل نادي الزمالك، بعد أن اتخذت قرارا بالاتجاه للعمل الإعلامي، لأنه يتناسب مع طبيعتي، إلا أن ممدوح عباس رئيس النادي طلب مني دخول مجلس الإدارة المعين قبل عدة شهور، وخلال فترة لم تمتد أكثر من ثلاثة شهور وجدت أن الزمالك في حاجة لجهود كل أبنائه، ورغم الفترة القصيرة التي قضيتها في مجلس إدارة النادي، وجدت أنني ساعدت بشكل كبير خاصة فيما يخص الفريق الأول لكرة القدم والتفاوض مع اللاعبين، وقتها اتخذت قرار خوض انتخابات مجلس الإدارة.
 لماذا فضلت الانضمام لجبهة ممدوح عباس؟ 
تربطني بممدوح عباس علاقة أسرية تمتد لأكثر من 40 عاما، فهو صديق والدي حمادة إمام، قائد فريق نادي الزمالك ونائب رئيس النادي الأسبق، وأعرف ممدوح عباس منذ طفولتي، ولاشك أن دخوله الانتخابات كان أحد الأسباب التي دفعتني لخوض التجربة الأصعب في حياتي، ولولا وجوده ما فكرت في موضوع الانتخابات، بالإضافة إلى ذلك وجدت أن ممدوح عباس يسعى لتحقيق شكل مختلف لنادي الزمالك.
 عباس يرى أن رئيس النادي ليس من واجباته أن يسير بين الأعضاء لمصافحتهم والسؤال عنهم، ولكن واجبه أن يضع السياسات ويعين الجهاز التنفيذي لتطبيق هذه السياسات، ثم محاسبته.
 نادي الزمالك يفتقد للكثير من النواحي الإدارية لأنها تؤثر بشكل كبير على أداء الفرق الرياضية خاصة الفريق الأول لكرة القدم الذي يعتبر العنوان الرئيسي للنادي.
 لكن ممدوح عباس ترأس نادي الزمالك لأكثر من عامين، ولم يحقق الطفرة التي تتحدث عنها؟ 
التجربة أثبتت أن مجالس الإدارة المعينة تفتقد للاستقرار، وهو ما يؤثر على علاقتها بالجهات التي تتعامل مع النادي، فعندما دخلت مجلس الإدارة بالتعيين شعرت بهذه المأساة، فعندما ندخل في مفاوضات مع جهة ما، لإبرام عقد بينها وبين الزمالك، نجد أن مسؤولي هذه الجهة يفكرون أكثر من مرة، لأنهم لا يعرفون مستقبل النادي ومن المسؤول الذي سيتعاملون معه فيما لو رحل المجلس المعين، وهو ما أثر على ممدوح عباس.
 هل كنت تتوقع نجاح قائمة عباس بالكامل؟ 
نجاح القائمة بكاملها ودخول إبراهيم يوسف، قائد الزمالك الأسبق، معها كان أمرا طيبا، ولكنني لم أكن أتوقع ذلك، بسبب قوة الأعضاء المرشحين في الانتخابات، وأشكر الجمعية العمومية على حسن اختيارها ووعيها، لأنها اختارت بالطريقة التي نادي بها جميع المرشحين خلال فترة الدعاية الانتخابية.
 من المسؤول عن تراجع مستوى نادي الزمالك بهذا الشكل؟ 
خلال السنوات الأربعة الماضية، مر نادي الزمالك بمراحل عديدة وتحولات خطيرة أثرت على شعبيته، بعد نجاح مرتضى منصور في رئاسة النادي، بدأت رحلة حل مجلس الإدارة وتعيين مجالس إدارات، وهو ما أثر بشدة على النادي واستقراره، وهي مشكلة لمستها بنفسي سواء عندما كنت لاعب في فريق كرة القدم، أو بعد دخولي مجلس الإدارة بالتعيين، فعدم الاستقرار هو السبب الرئيسي وراء ما وصل إليه النادي، ولكن مع قدوم ممدوح عباس كرئيس معين، بدأ النادي يعرف طريق الاستقرار الإداري، وساعد على ذلك أن الجميع داخل النادي تعب من الحالة التي وصل إليها الزمالك، وساهموا في استقرار النادي بالالتفاف حوله.
==========
الأسهم في المغرب تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التعدين، الأخشاب والورق والبنوك والمصرفية.
عند نهاية التداولات في الدار البيضاء، مؤشر مازي عائم المغربي أغلق على ارتفاع عند 1.08%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر مازي عائم المغربي برز سهم مينيير تويسيت (CS:CMT)، الذي ارتفعت قيمته 8.12% أو 89 نقطة وبلغ سعره 1185 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم مناجم (CS:MNG) واصل ارتفاعه عند 5.99% أو 47 نقطة وأغلق عند سعر 826، في حين سهم ميد بايبر (CS:PAP) زاد 5.62% أو 0.85 نقطة بسعر 15.97 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم مصرف المغرب (CS:CDM) منخفضا عند 5.99% أو 28 نقطة وتداول عند مستويات 432 عند الاغلاق.
سهم AFMA SA (CS:AFM)‎ تراجع بمقدار 5.97% أو 44 نقطة عند سعر 691، أما سهم الشركة المغاربية للنقديات (CS:S2M) أغلق على هبوط عند 5.18% أو 11.00 نقطة بسعر 201.00.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة الدار البيضاء مع 22 مقابل 21، في حين 6 بقي دون تغيير.
سهم AFMA SA (CS:AFM)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد فقد قيمته 5.97% أو 44 نقطة عند سعر 691.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 وأغلقت عند سعر $42.69 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.02% أو 0.01 ووصل الى سعر $44.92 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.04% أو 0.50 نقطة، وأغلق بسعر $1327.70 للأونصة.
زوج EUR/MAD خسر 0.03% وتداول عند مستويات 10.8370، أما زوج USD/MAD فقد واصل انخفاضه نحو 0.01% ووصل الى مستويات 9.8661.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 محتويات 1 الكويكب 2 الكويكب ات 3 المصادر .
 الكويكب الكويكب كوكب صغير جدًا يدور حول الشمس ويسمى أيضًا الكوكب الأصغر.
 ويتحرك الكويكب بين مداري المريخ والمشتري.
 وهناك آلاف من الكويكبات، ولاتزال تكتشف أعداد جديدة منها.
 ويوجد نحو 50,000 كويكب لامع بدرجة كافية لتصويره بالتلسكوبات متوسطة الحجم.
 وقد تعرَّف علماء الفلك على مدارات 10,000 من هذه الكويكبات لدرجة أنهم يستطيعون توقع أماكن وجودها قبل وصولها إلى تلك الأماكن بفترة طويلة.
 تختلف الكويكبات كثيرًا في أحجامها، ولأغلبها أشكال غير منتظمة.
 وأكبر الكويكبات، وأول ما عرف منها، يسمَّى سيريز، وقد تم اكتشافه أول يناير عام 1801م، ويبلغ قطره نحو 970كم.
 ومن الكويكبات الكبيرة الأخرى بالاس وجونو وفستا.
 ويبلغ عدد الكويكبات التي يزيد قطرها عن 190كم نحو 30 كويكبًا، وأغلبها مكون من مادة صخرية غامقة جدًا.
 وفي عام 1991م تم اكتشاف أصغر الكويكبات إذ يبلغ قطره 6 أمتار فقط.
 وقد أطلق على هذه الكويكب اسم 1991 BA .
 يتحرك كثير من هذه الكويكبات في مدارات بيضية الشكل تقترب أحيانًا من الأرض.
 وقد تم التعرف على إيروس وأبولو وهرمس وإيكاروس وهي قريبة من الأرض.
 اكتُشف إيروس في عام 1898م.
 ولهذا الكويكب شكل غير منتظم، ويبلغ طوله نحو 23كم وعرضه نحو 11كم.
 وتم اكتشاف إيكاروس، وهو أصغر هذه الكويكبات، عام 1949م.
 وله شكل أكثر انتظامًا من شكل إيروس، ويبلغ قطره نحو كيلو متر واحد.
 وفي عام 1991م، أظهر المجس الفضائي الأمريكي جاليليو صوراً ضوئية للكويكب جاسبرا، وهو كويكب غير منتظم الشكل تبلغ أبعاده 19كم × 12كم × 11كم.
 تتغيّر مدارات الكويكبات ببطء نتيجة لجاذبية المشتري وغيره من الكواكب الكبيرة.
 وقد يؤدي هذا التغيير في المدارات، بعد فترة طويلة، إلى تصادمات، وتؤدّي الشظايا الناجمة عن مثل هذه التصادمات إلى تصادمات أخرى.
 وتصل بعض هذه الشظايا إلى سطح الأرض في شكل رجوم.
 ومن المحتمل أن تكون الكويكبات الصغيرة قد تكونت بهذه التصادمات، غير أن سيريز وما شابهه من كويكبات كبيرة وكروية الشكل تكونت غالبًا بطريقة منفصلة في الوقت نفسه، وبالطريقة ذاتها التي تكونت بها الكواكب الرئيسية.
 ومن الصعب تحديد الكتلة الكلية لهذه الكويكبات لأن أغلبها لا يزال مجهولاً، وعلماء الفلك غير متأكدين من كثافة هذه الكويكبات.
 ويقدّر أغلب العلماء كتلتها بنحو 1/2,000 من كتلة الأرض.
==========
 وزيرا خارجية مصر والجزائر يطالبان بعدم إثارة الشعبين مجاملة صقر لمبارك تجر مصر لقطيعة رياضية مع الجزائر مصادمات بمصر وقتلى بالجزائر..
 وقلق من مواجهة  محتملة  رئيس المجلس القومي للرياضة، حسن صقر، وهو من حمل لواء المقاطعة وسارت ورائه اللجنة الأولمبية المصرية لأنها في النهاية تابعة للدولة وتحصل على دعم من المجلس القومي للرياضة.
 هل كان هناك من اعترض على القرار؟ 
نعم..
 ولكن الاعتراضات كانت في الخفاء وبدون علانية، وعلمت أن هناك أكثر من رئيس إتحاد لم يكن موافقا على قرار المقاطعة خلال الأحاديث الودية، وعندما قال هؤلاء ذلك لرئيس المجلس القومي للرياضة، حسن صقر بأن مثل هذا القرار سيؤثر بالسلب على الأرضية المصرية في الرياضة العربية، فرد عليهم بأننا سنستعيدها قريبا مرة أخرى، وهو كلام غير منطقي.  لماذا لم يسجل المعترضين رأيهم خلال الاجتماع؟ 
لأن المسؤولين رفعوا شعار أنه قرار دولة، وفي مثل هذه الأحوال لا مجال للاعتراض، وإلا سيكون المعترض ضد سياسة الدولة، والاتحادات الرياضية تتبع المجلس القومي للرياضة ممثل الدولة .
 ماذا دار في اجتماع المقاطعة؟ 
أكثر ما لفت نظري أن رئيس المجلس القومي للرياضة، حسن صقر اتهم الإعلام الجزائري والفضائيات المصرية بأنها وراء إفساد العلاقات المصرية - الجزائرية، وأن الفضائيات المصرية استغلت الحادثة كسلعة لترويج نفسها، وهو ما تم في الصحف الجزائرية، وما قاله له معنى غريب ومثير للدهشة، فإذا كان المسؤولين في الدولة يعرفون ذلك فلماذا لم يكن قرارهم على مستوى الدولة؟ 
ما رأيك في قرار المقاطعة؟ 
يجب أن نعرف أولا أن الرياضة خلقت لاكتساب أصدقاء جدد وتنمية الروح الرياضة، والمنافسة الرياضية بين مصر والجزائر تشهد خلافات كثيرة منذ سنوات طويلة، ولكن هذه الخلافات لا تعني أبدا المقاطعة، خاصة وأن الدولتين عربيتين، والخلافات والمنافسات الرياضية بين الدول لا تصل لحد المقاطعة، فالجميع يعلم مدى المنافسة والخلافات بين إنجلترا وفرنسا على سبيل المثال، ولكننا لم نسمع عن مقاطعة بين الدولتين، وأرى أن قرار مصر بمقاطعة الجزائر رياضيا سيجعل منظرنا في مصر غريبا أمام العالم .
 هل أخطأت مصر في إدارة أزمتها الرياضية مع الجزائر ؟ 
دعنا نقصر الأمر على اللقاء الفاصل الذي أقيم بالسودان ونعترف بأن الجزائر كانت أفضل من مصر في الترتيب للمباراة، ولابد وأن نحاسب أنفسنا قبل أن نحاسب الآخرين، كما أن المسؤولين عن كرة القدم المصرية فشلوا في التعامل مع الجزائريين خلال مواجهات تصفيات كأس العالم، فلماذا لم يستغلوا واقعة تسمم بعض أفراد البعثة خلال وجودهم بالجزائر كما فعلت الجزائر عندما استغلت واقعة التعدي على حافلاتهم؟ 
ألا توجد أي فرصة لإعادة العلاقات الرياضية بين مصر والجزائر بعد قرار المقاطعة؟ 
أتوقع أن تعود المياه لمجاريها قريبا جدا وأقرب مما يتصور البعض، لاسيما أن قرار المقاطعة لم يتخذ بشكل رسمي، أي لم يكتب القرار وأرسل للاتحادات الرياضية، وعندما تتحسن العلاقات على المستوى السياسي ستعود العلاقات الرياضية.
  
==========
 الصحف العربية تغطيتها للأحداث العربية والإقليمية والدولية، مبرزة الخلاف بين الرئيس العراقي ورئيس وزرائه حول الأزمة مع سوريا، إلى جانب الاهتمام بالأزمة الوزارية في لبنان والتطورات في اليمن.
 أويا الليبية تحت عنوان   إسرائيليان يقطعان صديقهما بسبب خلاف على زجاجة فودكا   كتبت صحيفة أويا الليبية:  قام اثنان من المشردين في إسرائيل بتقطيع جثة صديقهم بسبب جدال حول زجاجة فودكا.
 وقالت صحيفة 'معاريف' الإسرائيلية في عددها الصادر يوم الاثنين انه وفقا للشبهات اعتقد مشردان بأن صديقهم فيكتور كومين (50 عاما) سرق منهما زجاجة فودكا فقررا تصفية الحساب معه. 
 وأضافت:  وهاجمه احدهما وطعنه بسكين، وفي الوقت الذي كان صديقهما يعاني فيه من سكرات الموت قام القاتل بتقطيع جثته.
 ونقل القاتل وصديقه أجزاء الجثة والقياها في حفرة امتصاصية وطمراها بالرمل.
 وقامت الشرطة الإسرائيلية باعتقال المشردين بتهمة القتل. 
 الدستور الأردنية وكتبت تحت عنوان   سماسرة يتاجرون ببيع كلى الأردنيين لصالح شبكة تمارس أعمالها بدولة عربية   تقول:  كشفت التحقيقات الجارية من قبل الجهات المعنية عن مجموعة من الأشخاص المتورطين بعمليات اتجار بالأعضاء البشرية 'بيع الكلى' لصالح شبكة تمارس أعمالها في دولة عربية شقيقة للإيقاع بشباب الوطن بطرق احتيالية لبيع كلاهم مقابل مبالغ مالية زهيدة مستغلين ظروفهم الإنسانية وحاجتهم إلى المال. 
 وأوضحت:  وفي واقعة جديدة لهذه المجموعة في محافظة الزرقاء عندما قام أحد أفرادها بالإيقاع بالشاب محمد صالح عمره 21 عاما والتغرير به لبيع كليته مقابل مبلغ مالي وبعد إقناعه تم تسفيره إلى تلك الدولة لإجراء عملية استئصال لكليته مقابل حفنة من المال في الوقت الذي كانت والدته تبحث عنه بعد اختفائه لأكثر من أسبوع لتفجع بعد ذلك بخبر سفر ابنها لبيع كليته من قبل بعض معارفه وأصدقائه والذي تبين فيما بعد أن من قام بهذا العمل احد أصدقائه وجار للعائلة سابقا. 
 وأضافت:  وأكد مصدر مسؤول في مديرية الأمن العام 'أن قسم البحث الجنائي في مديرية شرطة محافظة الزرقاء ألقى القبض على عدة أشخاص من سكان المحافظة اعترفوا بقيامهم بإقناع شباب أردنيين ببيع كلاهم مقابل مبالغ مالية وأنهم يقومون بهذا العمل 'السمسرة' مقابل ألف دينار عن كل شخص يقوم ببيع كليته يقبضونها من أعضاء الشبكة الذين يتعاونون معها في دولة عربية شقيقة.
 وأضاف المصدر أنه بعد أخذ الإفادات والاعترافات منهم أمام الضابطة العدلية تم توديعهم القضاء وما يزالون بتصرفه.'  هذا ويمنع القانون الأردني التبرع بالكلى من غير العائلة من الدرجة الأولى، وفي حالة الانتقال إلى فرع العائلة من الدرجة الثانية يكون حسب رأي طبي واضح، وذلك لإبعاد شبهة المتاجرة بالأعضاء البشرية.
 القدس العربي من لندن، كتبت القدس العربي تحت عنوان   زعيم حزب مصري: الجيش أصبح قاب قوسين من النزول للشوارع وسيتولى مقاليد الحكم   تقول:  قال الدكتور أسامة الغزالي حرب رئيس حزب 'الجبهة الديمقراطية' إن مفاجآت كبيرة ستقع مع نهاية عصر مبارك، متوقعا أن ينزل الجيش للشوارع لضبط الأمن خلال الفترة المقبلة. 
 وأضافت:  كما أعرب عن اعتقاده بأن كبار المسؤولين باتوا يشعرون بالقلق على مستقبل البلاد، وأن مختلف الاحتمالات باتت متوقعة.
 جاءت تلك التصريحات في مؤتمر صحافي عقده أمس في مقر حزب الجبهة الذي يتعرض للعديد من المضايقات حيث تسعى جهات سيادية لإحداث الفتن بين قياداته بهدف تدميره. 
 وتابعت:  وقال الكاتب الذي كان من أقرب الشخصيات لجمال مبارك قبل أن يعلن كفره بالحزب الحاكم وسياسته إن وجود الرئيس حسني مبارك في السلطة يمثل في هذه المرحلة ضمانة للاستقرار السياسي في البلاد، متوقعا في حال غيابه عن الحكم أن تشهد مصر حالة من الفراغ السياسي الرهيب. 
 وأكملت:  وتوقع في حال عدم وجود البديل الجاهز لخلافته أن ينزل الجيش إلى الشارع، وأن يسيطر على الحكم في مصر لفترة انتقالية لمدة قد تصل إلى سنتين، وفي هذه الحال قال إن على المؤسسة العسكرية أن تفتح حوارا مع القوى الوطنية والسياسية في مصر. 
 الشروق الجزائرية 
==========
 صحف: مايكل مور يدعو إلى اجتثاث الرأسمالية هداف منتخب الجزائر: مباراة مصر رحلة سياحية الجزائر على أعتاب ثالث مونديال وتونس تقترب ومن الجزائر، كتبت الشروق تحت عنوان   المصريون يموتون بغيظهم ولا حيلة لنا لهم   تقول:  أكد مدرب المنتخب الوطني رابح سعدان أن الضغط سيكون على المنتخب المصري في الجولة المقبلة من التصفيات. 
 وأضافت:  وقال سعدان في الندوة الصحفية التي نشطها أمس بالمركز الدولي للصحافة 'المصريون يموتون بغيضهم ونحن لا نفرك في المواجهة التي ستجمعنا بهم لأن كل اهتمامنا منصب على لقاء رواند الذي أعتبره مصيري.'  وتابعت:  وأضاف سعدان 'صرحت قبل انطلاقة التصفيات أننا سنلعب مباراة بمباراة، ولا يجب التفكير في المونديال من الآن.'  وختمت:  وتأسف سعدان لتصريحات رئيس الاتحادية المصرية لكرة القدم  الذي حاول تغليط الرأي العالم المصري بتصريحاته المتعقلة بإعادة النظر في نظام المنافسة حيث قال 'زاهر يريد تغليط الرأي العالم المصري، وهذا ليس في مصلحته، فمن غير المعقول أن يجزم أن الاتحاد الدولي سيغير نظام احتساب الأهداف رغم أن القوانين العامة للفيفا واضحة.'  الشرق الأوسط ومن لندن أيضاً، كتبت الشرق الأوسط تحت عنوان   أبوظبي: محاكمة 7 إماراتيين وأفغاني بتهمة دعم أنشطة إرهابية   تقول:  بدأت المحكمة الاتحادية العليا في أبوظبي محاكمة ثمانية متهمين، بينهم سبعة إماراتيين، بالتورط بقضايا الإرهاب، ووجهت إليهم تهما بجمع أموال وتسليمها للمتهم الثامن الأفغاني الجنسية، من أجل 'دعم أنشطة إرهابية.' وحسب لائحة الادعاء العام بتهمة التورط في شبكة تقوم بتوزيع أشرطة فيديو لتجنيد الإرهاب وجمع أموال لتمويل أعمال عنف. 
 وأضافت:  وتعد هذه المحاكمة العلنية هي الأولى من نوعها التي توجه لمواطنين إماراتيين متهمين في الإرهاب.
 وفي أغسطس/آب الماضي جرت في أبوظبي أمام نفس المحكمة ، محاكمة رجل أعمال أميركي من أصل لبناني، تتهمه النيابة العامة بالمشاركة في أعمال إرهابية والترويج للإرهاب وتمويل منظمة إرهابية، كما اتهمته 'بعلاقات مباشرة مع جماعة أنصار السنة من خلال الاتصالات الالكترونية.'  وتابعت:  ونظرت المحكمة الاتحادية العليا، أول من أمس بلائحة اتهام قدمها الادعاء العام لأمن الإمارات، تتهم فيها اثنين من المتورطين بتمويل الإرهاب، في حين وجهت للستة الباقين تهمة الترويج ودعم الإرهاب. 
 وأوضحت:  ووفقا لوثائق عرضها الادعاء العام أمام المحكمة فإن المتهمين الثمانية يقومون بتفريغ أشرطة الفيديو وتوزيعها للترويج للإرهاب ودعمه، فيما يتم تسليم الأموال التي يتم جمعها للمتهم الثامن أفغاني من أجل استخدامها في دعم أنشطة إرهابية. 
 وختمت:  وفي حيثيات القضية فقد تم اعتقال المتهمين والبالغ عددهم 21 شخصا في أكتوبر/تشرين الأول من العام الماضي، منهم 19 شخصا إماراتيا وشخصين أفغاني ومصري للاشتباه بضلوعهم في الإرهاب، قبل أن يسقط الادعاء العام التهم ضد 13 شخصا إماراتيا، مع إبعاد المقيم المصري. 
 الخبر الجزائرية ومن الجزائر أيضاً، كتبت الخبر تحت عنوان   العصابة حاولت قتل مليونير مصري بالعاصمة..
 رجال شرطة يؤجرون مسدساتهم لمجرمين  :  الوقائع أشبه بسيناريو سينمائي لأفلام هوليوود...
 أفراد عصابة يضعون أقنعة النينجا ويستأجرون الأسلحة  النارية من أعوان أمن بالعاصمة، لينفذوا بها جرائمهم البشعة منها السطو على منازل الأثرياء. 
 وأضافت:  رئيس العصابة شرطي سابق، استغل علاقاته القديمة مع بعض رجال الأمن، ليحصل على الأسلحة النارية الخاصة بهم، بعد أن يستأجرها منهم بمبلغ مالي معتبر كلما أراد تنفيذ واحد من مخططاته رفقة ثلاثة من أفراد العصابة. 
 وأوضحت:  وكانت آخر عملية إجرامية لهم في شهر يوليو/تموز المنصرم، بعد أن اعتدوا على مليونير يحمل الجنسية المصرية، يملك ورشات ومحلات السجاد المصري بالعاصمة، وهو معروف خاصة على مستوى سوق ساحة الشهداء وسوق دبي بباب الزوار، حيث التحق واحد من أفراد العصابة ليعمل في أحد محلاته لبيع الزرابي، وهو شاب جزائري الجنسية توسط له والده الذي يعمل سائقا خاصا للمليونير المصري، وكان ذلك جزءا من مخطط العصابة، ليتمكنوا من التجسس عليه. 
 وتابعت:  وذات يوم عندما تأكدوا أن المصري سحب من البنك مبلغا ماليا كبيرا وأخذه معه إلى شقته الفخمة الكائنة بشارع عميروش بالعاصمة، قرروا حينها تنفيذ عملية السطو. 
 وأكملت:  ففي ساعة متأخرة من الليل لبس أفراد العصابة أقنعتهم كعادتهم عند تنفيذ أي عملية سطو، وتوجهوا نحو هدفهم حاملين مسدسات استأجروها من أعوان أمن، واقتحموا شقة المليونير الذي كان نائما بمفرده في تلك الليلة، ودون أن ينتبه لهم أسرعوا وقيدوه، وعندما حاول المقاومة، تمكن من نزع قناع الشاب الذي يعمل عنده فتعرف عليه. 
 وأشارت:  ولأن العصابة خشيت أن يكشف الضحية أمرهم أطلق أحدهم عليه الرصاص، فأصيب على مستوى الركبة بجروح بليغة، فأغمي عليه، ولحسن حظه اعتقدوا أنه فارق الحياة، عندها فتشوا الشقة فوجدوا حقيبة الأوراق النقدية، كما حملوا معهم كل ما غلا ثمنه وخف وزنه. 
 وختمت:  وبعد أن غادروا المكان، استفاق المصري واستنجد بالجيران، فتم نقله إلى المستشفى.
 وبعد تحقيقات رجال الأمن معه، تمكنوا من إلقاء القبض على أفراد العصابة المتهمين بجريمة تكوين جمعية أشرار، السرقة الموصوفة ومحاولة القتل العمد، ومن المرتقب أن تنظر محكمة الجنايات في القضية في دورتها القادمة. 
==========
 أعرب مدافع المنتخب الجزائري، ونادي  بوخوم  الألماني، عنتر يحيا عن أسفه لما خلفه فوز الخضر على مصر من حسرة لدى الشارع المصري، متهما وسائل الإعلام المصرية بالتسبب في توتر العلاقة بين البلدين.
 وقال يحيا، الذي أحرز الهدف الوحيد في اللقاء الفاصل بين المنتخب الجزائري أمام نظيره المصري بمدينة  أم درمان  السودانية، والذي أهل الجزائر إلى المونديال، إنه  دخل المباراة عازما على التسديد، ووضع كرته حيث  يسكن إبليس ، في إشارة إلى الزاوية الصعبة التي سجل بها هدفه في مرمى عصام الحضري، حارس منتخب مصر.
 وعبر في مقابلة مع CNN بالعربية عن فخره في أن تكون الجزائر  الممثل الوحيد للعرب في المونديال،  قائلا إن هدفه في مباراة السودان كان  ثأرا  لهدف ضيعه في مباراة القاهرة، التي جرت في 14 نوفمبر/تشرين ثاني الجاري.
 وتاليا نص المقابلة: هل كنت تتوقع التسجيل في المباراة؟ 
كانت تحدوني رغبة شديدة من أجل ترك بصماتي في اللقاء، ودخلت المباراة وكلي حماس ورغبة في التسجيل.
 ودعني أوضح شيئا مهما، وهو أنني في القاهرة أتيحت لي فرصة سانحة لمعادلة النتيجة قبل أن تضيف مصر الهدف الثاني، حيث تلقيت تمريرة بالرأس من زميلي حليش، وأمام الحارس الحضري وجدت نفسي وجها لوجه معه سددت بكل قوة كرة أرضية، لكنه صدها.
 ولهذا حينما كانت كرة زياني متوجهة نحوي في لقطة الهدف، فكرت في لحظة قصيرة من الزمن، عن الاتجاه الذي أسدد فيه الكرة، وهنا جاءت الفكرة سريعا، الزاوية 90، كما نقولها نحن الجزائريين  أين يسكن إبليس ، وأي حارس مهما كانت براعته وقوته وخبرته وحنكته يستحيل عليه صدها، والحمد لله جاء التوفيق من الله وسجلت هدفا تاريخيا سيبقى منقوشا في ذاكرتي وذاكرة الشعب الجزائري إلى الأبد.
 المدرب رابح سعدان أشاد بك كثيرا، واعترف أنك تداركت تضييعك للفرص في لقاء القاهرة، هل من تعليق؟ 
بكل صراحة ليس عنتر يحيا فقط من قدم مباراة كبيرة، بل كل رفقائي قدموا أداء بطوليا، لأننا شعرنا في مصر أننا لعبنا تحت ضغط رهيب، لذا كان علينا أن نبين للمصريين أن كرة القدم ليست حربا، بل هي رياضة نظيفة، ومن يخدمها ويتعب من أجلها ينال، والحمد لله.
 فمنذ بداية التصفيات ونحن الأوائل في المجموعة، وهذا يعني أن تأهلنا كان عن جدارة واستحقاق.
 تلقيت إصابة أخرجتك من المباراة، هل تشعر بتحسن، وهل أنت قادر على العودة إلى المنافسة مع  بوخوم ؟ 
==========
 ملف الخلاف العراقي السوري والبرنامج النووي الإيراني والتشكيلة الحكومية اللبنانية احتلت صدر الصفحات الأولى في الصحف العربية إلى جانب الاهتمامات الأخرى سواء العربية منها أو الإقليمية والدولية.
 الحياة اللندنية تحت عنوان   رمضان القاهرة: موائد رحمن خمس نجوم تفيض بالصائمين...
 و'أوباما بالحليب'   كتبت الحياة اللندنية تقول:  'سوري يا جماعة العدد كومبليه...
 لو جيتم بكرة بدري قوي يمكن حظكم يكون أفضل.' الاعتذار الرقيق من 'الميتر دوتيل' للجمهرة التي احتشدت أمام مائدة الرحمن الرمضانية ذات النجوم الخمس جاءت نتيجة تكدس جموع الصائمين في الداخل قبل موعد الإفطار بما يزيد على ساعتين. 
 وأضافت:  سمعة هذه المائدة وما تقدمه مما لذ وطاب من صنوف الطعام المجهز من قبل طهاة مطبخ الفندق الشهير المواجه لها، تجذب الرواد من أرجاء القاهرة والجيزة، وعلى رغم أنها تكاد تكون الأشهر، لكنها واحدة من بين 13 ألفاً و555 مائدة رحمن تطعم ما يقرب من مليوني شخص في المدن المصرية. 
 وتابعت:  وعلى رغم اللغط والتخبط اللذين أحاطا بموائد الرحمن في أوائل شهر رمضان، بسبب تضارب تصريحات المسؤولين حول إلغائها هذا العام نتيجة المخاوف من انتشار فيروس انفلونزا الخنازير، إلا أن أقل ما يمكن قوله إنها تشهد انتعاشاً وإقبالاً ملحوظين على رغم أنف الفيروس اللعين. 
 هذا ومازال تمر  أوباما  يحتل صدارة التمور في السوق المصرية، حيث يترواح سعره بحدود 20 جنيهاً، ولذلك فهناك من يتناوله مع الحليب.
 القدس العربي القدس العربي الصادرة من لندن كتبت تحت عنوان   محمد..
 ثالث الأسماء الدارجة في إنجلترا وويلز ومرشح للمرتبة الأولى خلال عامين   تقول:  بات اسم محمد، ثالث أكثر الأسماء الدارجة في إنجلترا وويلز، وسيحتل المركز الأول خلال عامين. 
 وأضافت:  ونقلت صحيفة 'الصن' أمس الأربعاء، عن المكتب الوطني للإحصاء في بريطانيا، أن اسم محمد، أصبح ثالث أكثر الأسماء الدارجة في إنجلترا وويلز، فيما أشار خبراء إلى أن انتشار الاسم يعكس النمو الهائل للجالية المسلمة في بريطانيا. 
 وتابعت:  وأضاف المكتب أن جاك وأوليفر، هما أكثر الأسماء الدارجة للصبيان في إنجلترا وويلز، تلاهما في المرتبة الثالثة اسم محمد بتهجئاته المختلفة باللغة الإنجليزية، والذي أصبح أكثر انتشاراً من اسمي هاري وتوماس، حيث بلغ عدد الذين سجلوا عام 2008 تحت هذا الاسم 7576 مولوداً. 
 الشروق الجزائرية 
==========
 رأي القراء في مقابلات أعلام الرياضة العرب الإصابة التي تلقيتها كانت عبارة عن شد عضلي على مستوى أعلى الفخذ، لم أتحمل الآلام التي شعرت بها، لذا طلبت التغيير، وبكل صراحة لو كان المدرب قد استنفذ كامل تغييراته لما خرجت، بل سأبقى أحارب وأتحدى الإصابة إلى أن يعلن الحكم عن تأهلنا وفوزنا باللقاء، لأن المباراة كانت تعتبر في نظري مباراة حياة أو موت، والحمد لله وفقنا.
 أما عن العودة إلى نادي  بوخوم  فإن المهم عندي هذه الأيام هو أن أسترد البعض من لياقتي، وأركن للراحة أسبوعا أو عشرة أيام، وبعدها أستعيد أجواء المنافسة.
 ماذا عن تجربتك الاحترافية، هل تفكر في البقاء مع نادي  بوخوم ؟ 
أنا مرتبط بعقد مع النادي، وأريد أن أكمل عقدي إلى غاية نهايته، لأن مسيرتي تتطلب استقرارا في العمل، وأتمنى أن أوفق وأقدم أفضل ما عندي، وفي نهاية العقد أرى ما الذي أقرره مع مدير أعمالي، والعروض التي أتمنى أن تكون موفقة وفي مستوى تطلعاتي، خاصة وأننا سنلعب كأس العالم، وهي فرصة لكل لاعب من أجل تقديم مشوار جيد والظفر في مقابلها بعقد كبير.
 زيدان لاعب منتحب مصر ونادي  بوريسيا دورتموند  الألماني اتهمك بشتمه في المباراة والاعتداء عليه، ما قولك؟ 
زيدان كان إلى وقت قريب صديقا لي، وكنا نلتقي ونتجاذب أطراف الحديث بشكل عادي جدا، خاصة وأننا عرب ونلعب في بطولة ألمانية قوية، كما أن نسبة العرب الذين يلعبون في الدرجة المحترفة الأولى قليلون، ولهذا فكنت معه كالأصدقاء.
 لكن لقاء الذهاب الذي جرى في الجزائر يوم 8  يونيو/حزيران الماضي، كان بمثابة القطرة التي أفاضت الكأس في علاقتنا، فصار يتحاشى الحديث معي، ويتوعد بالرد في مصر.
 ولهذا فحتى في المباراة التي جمعتني به في الدوري الألماني ذكر كلاما لم أفهمه، خاصة وأنه قال إنني عدوه وكلام كهذا، ولكن لم أشأ تصغير عقلي، بل كل ما قلته هو أن الحديث يكون في المباراة، أما عن شتمي له في المباراة فهذا ما لم أفهمه.
 هل يمكن أن توضح أكثر ما الذي تعنيه؟ 
زيدان دخل في الشوط الثاني من المباراة ولم ألعب أمامه سوى ربع ساعة فقط، بل في اللحظات التي لعبها لم أكن أنا مكلفا بمراقبته، بل كان إلى جانبه زميلي بوقرة، لأن زيدان كان يلعب على الجهة اليمنى.
 وفوق هذا، فقد خرجت من المباراة بداعي الإصابة، وتركت مكاني لزميلي زاوي الذي خلفني.  وهنا أقول لزيدان كلمة واحدة، عليك أن تعترف بالخسارة لأن الجزائر كانت أقوى منكم طيلة التصفيات، وأننا نستحق التأهل إلى المونديال، كما أطلب منه شيئا واحد، في شهر يونيو المقبل عليه أن يبقى من خلف شاشة التلفزيون يتابع لقاءات المونديال، ويتفرج على الجزائر، لأنها سترحل إلى جوهانسبرغ لتشرف العرب إن شاء الله.
 كيف رأيت استقبال الجمهور لكم في الجزائر بعد العودة بالتأهل من السودان؟ 
قبل هذا يجب أن أشكر كل من تنقل إلى الخرطوم لمساندتنا ومساعدتنا في تحقيق الفوز على مصر.
 أما عن الاستقبال فبكل صراحة يكفيني شرفا أن أكون جزائريا فخورا بوطني وبشعبي، وممتنا لكل من ساعدني ووقف إلى جانبي من صغري في لعب الكرة وإسعاد الشعب الجزائري.
 ففي إيطاليا مع ميلان وفي فرنسا مع باستيا وفي ألمانيا مع بوخوم، كلها محطات ساهم فيها وقفة أبناء بلدي معي وتشجيعهم لي، وتأهلنا كمنتخب إلى المونديال يجعلني أفتخر أكثر وأكثر بشعبي ووطنيتي وإسراعي في سنة 2003 بحمل ألوان وطني والمشاركة في دورة تونس 2004، يومها كان لي فخر كبير وهذا الفخر يزداد كلما أشارك منتخب بلادي وألعب بكل بسالة من أجل تشريف ثقة الشعب فينا.
 ما تعليقك على ما تتناوله وسائل الإعلام المصرية واتهامها للجزائريين بالهجوم على المصريين في السودان؟ 
وسائل الإعلام المصرية لم تجد حلا واضحا تنسب إليه نكسة منتخبها، أو تبرر به أن منتخبها الذي كان في نظرها الأحق بتمثيل العرب في المونديال لأنه جيل فاز في 2006 و2008 بكأسي أمم إفريقيا، وهو جاهز وقادر على تمثيل العرب أحسن تمثيل.
 ولكن لما اصطدم بالجزائر التي تعد في الوقت الحالي أفضل من مصر بكثير، لم تتحملها وسائل الإعلام وراحت تتهجم على شعبنا، وعلى أي حال..
 ردنا على المصريين كان فوق الميدان وليس في شاشات التلفزيون.
 هل تتابع ما يحدث من تطورات في العلاقات الجزائرية المصرية؟ 
بكل صراحة أنا لا أفهم تماما لهجة المصريين، ولكن حينما كنت مع المنتخب كان رفقائي يترجمون لنا ما كان يدور في وسائل الإعلام المصرية، وأتذكر أحد إعلامييها قال في إحدى المرات وقبل لقاءنا الفاصل مع مصر، بأن الكبار هم من سيلعبون المونديال، وأشكره اليوم لأنه ذكرني بها لأقولها لجميع المصريين أن الكبار هم من يلعبون المونديال.
 أما عن التطورات، ففي النهاية سيصل المصريون إلى قناعة واحدة، لا صداقة دائمة، ولا عداوة دائمة، وإنما مصلحة دائمة، وهذا ما سيبقي العلاقة بين البلدين تعود إلى سابق عهدها، عادية جدا.
==========
