==========
 صحف: اتهام هيفاء وهبي بالسرقة..
 و تيس  يدر حليباً بالجزائر اختفاء نتنياهو بإحدى المنشآت الأمنية يثير موجة من الشائعات أخيرا جاكسون يوارى الثرى..
 وابنته تضع تاجا على نعشه وكتبت الشروق اليومي الجزائرية تحت عنوان   مؤكدًا أن المفتي يوقع عن الله تعالى..
 القرضاوي: لا يجوز للعراقي التجنس بجنسية المحتل الأمريكي   تقول: رداً على سؤال حول تحريم بعض العلماء  التجنيس ، بمعنى أخذ جنسية دولة أخرى، قال الدكتور يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين  إن العلماء قديما حرموا التجنس بجنسية المحتل، وبعض مشايخ تونس في أيام مقاومة تونس للاحتلال الفرنسي، أفتوا بأن من يتجنس بالجنسية الفرنسية فهو مرتد، باللغة الوطنية يسموه خائن وبلغة الفقه يسموه مرتدًا، وذلك معقول، إنما إذا لم يكن الأمر كذلك، فيمكن للإنسان أن يتجنس بجنسية أخرى،  وأضاف:  ونحن نجيز للمسلمين في أوربا وأمريكا أن يأخذوا الجنسية، مخالفين بذلك ما أفتى به شيخنا الإمام حسن البنا ـ رحمه الله ـ الذي شدد في هذه القضية، وقال إنها كبيرة من الكبائر، وجريمة من أعظم الجرائم، ولم يجز هذا بحال من الأحوال، ولعله كان متأثرًا بمقاومة الاستعمار، ويرى أن هذه البلاد كلها بلاد مستعمرة،  وتابع:  وأعتقد لو امتد به الحال حتى رأى الأقليات الإسلامية أصبحت تتجنس بالجنسيات، فهناك أربعة ملايين أو أكثر من المسلمين في ألمانيا أكثرهم أتراك، ومثلهم في بريطانيا وأكثرهم باكستانيون وهنود، وأكثر من هؤلاء في فرنسا منهم مغاربة، وجزائريون، وتونسيون، وليبيون، وموريتانيون، وسنغاليون، أنكفر كل هؤلاء؟ 
 وحول سؤال بشأن العراق وتجنس العراقي المهاجر، قال القرضاوي:  في هذه الفترة بالذات لا نجيز له، لكن هناك عراقيين تجنسوا بهذه الجنسية قبل ذلك في فترة الهجرة من البلاد والفرار من الاضطهاد والملاحقة..
 فهؤلاء لا مشكلة بالنسبة لهم، إنما الآن لا يجوز لعراقي أن يتجنس بالجنسية الأمريكية. 
 الشرق الأوسط أما الشرق الأوسط، فكتبت تحت عنوان   وسائل إعلام إسرائيلية: نتنياهو زار موسكو لوقف صفقات أسلحة لسورية وإيران   تقول:  على الرغم من النفي الرسمي الروسي، أصرت مصادر سياسية عليمة في إسرائيل على أن اختفاء رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، لنحو عشر ساعات أول من أمس، كان في موسكو، حيث كان في وزيارة سرية مفاجئة، وذلك بهدف الضغط على القيادة الروسية لإبطال صفقة أسلحة جديدة إلى كل من إيران وسورية. 
 وأضافت:  وكان الناطقان بلسان الرئيس الروسي ديمتري مدفيديف، ورئيس الحكومة فلاديمير بوتين، قد أصدرا بيانا رسميا نفيا فيه أن يكون أي منهما قد التقى نتنياهو.
 وقالا إن مدفيديف وبوتين نفذا برنامج عمليهما المعتاد في ذلك اليوم ولم يجريا أي لقاء مع رئيس الوزراء الإسرائيلي. 
 وتابعت:  ولكن صحيفة 'يديعوت أحرونوت' الإسرائيلية أصرت أمس على أن نتنياهو زار موسكو في الفترة التي جرى الحديث فيها عن اختفائه لعشر ساعات.
 ولفتت الأنظار إلى أن البيانين الروسيين يتحدثان عن عدم لقاء الرئيسين الروسيين نتنياهو، ولكنهما لا ينفيان قيام نتنياهو بزيارة إلى روسيا.
 ولم تستبعد الصحيفة أن يكون نتنياهو التقى شخصيات كبيرة في موسكو، سوى الرئيسين بوتين ومدفيديف. 
 وأوضحت:  وقالت الصحيفة إن نتنياهو تعمد إبقاء زيارته سرية، ولذلك لم يستخدم طائرة سلاح الجو الإسرائيلي ولا شركات الطيران المدنية، وسافر بطائرة خاصة تابعة لشركة 'مرحاب'، التي يمتلكها صديقه رجل الأعمال يوسي ميمان، صاحب شركة الغاز التي تستورد الغاز الطبيعي من مصر، وصاحب القناة العاشرة التلفزيونية المستقلة. 
 اليوم السابع المصرية أما اليوم السابع المصرية فكتبت تحت عنوان   جانيت جاكسون تدعو هيفاء وهبي للمشاركة في تأبينه   تقول:  تستعد المطربة اللبنانية هيفاء وهبي للمشاركة في إحياء حفل تأبين ملك البوب مايكل جاكسون، والذي تحددت إقامته في مدينة  فيينا  بدولة النمسا يوم 26 من شهر سبتمبر/أيلول الجاري.
 وتلقت هيفاء وهبي خلال الأيام الماضية دعوة شخصية من  جانيت  شقيقة ملك البوب مايكل جاكسون للمشاركة في حفل التأبين بغناء إحدى أغانيه you are not only، و تعتبر هيفاء هي الوحيدة من الوطن العربي والشرق الأوسط التي وجهت لها الدعوة في هذا الحدث العالمي، والذي سيشارك فيه نجوم العالم من السينما والغناء بالإضافة إلى 120 ألفا من جمهور ملك البوب. 
==========
 واصلت الصحف العربية اهتماماتها التقليدية بالتطورات العامة على الملفات الرئيسية الكبيرة في الدول العربية والمجاورة لها، وعلى رأسها ملف التمرد الحوثي في اليمن والتشكيلة الحكومية في لبنان والأزمة العراقية السورية وملف المصالحة الفلسطينية، والصحفية السودانية لبنى الحسين، دون أن تتناسى المعارك الرياضية العربية على الساحة الدولية، كمتابعة فوز منتخبي مصر والجزائر وتعادل المنتخب التونسي.
 الزمان العراقية تحت عنوان   حزب الدعوة يحشد ضد سوريا في تظاهرات بجنوب العراق   كتبت صحيفة الزمان العراقية تقول:  بدأ حزب الدعوة الذي يترأسه نوري المالكي رئيس الحكومة تنظيم تظاهرات ضد سوريا في المحافظات العراقية علي خلفية الأزمة مع دمشق. 
 وأضافت:  وكانت الحكومة السورية قد ردت بالمثل علي قرار الحكومة العراقية بسحب سفيرها من دمشق بعد ان حملت اثنين من قياديي حزب البعث لاجئين في سوريا مسؤولية تفجيرات الأربعاء التي قتل فيها مائة وأصيب 600.
 وصدرت حسب مصدر سياسي تعليمات من قيادة حزب الدعوة لتنظيماته في جنوب العراق بالتعبئة وإقامة التظاهرات ضد سوريا بعد أن اتخذت القيادة قرارا بذلك. 
 الخبر الجزائرية الخبر الجزائرية تابعت تغطيتها لفوز المنتخب الجزائري على زامبيا وكتبت تحت عنوان   عشرة لاعبين من الخضر مهددون بالغياب أمام مصر   تقول:  يتواجد عشرة لاعبين في المنتخب الوطني تحت طائل الغياب عن مواجهة الجولة الأخيرة التي ستجمعه ضد مصر، في حال تلقيهم إنذارات في مواجهة رواندا، والتي ستعرف غياب قائد الخضر يزيد منصوري. 
 وأضافت:  أما بالنسبة للمنتخب المصري، هناك خمسة لاعبين مهددون بالغياب أمام الجزائر، بسبب تلقيهم إنذارات، ويتعلق الأمر بالحارس عصام الحضري وهاني سعيد ووائل جمعة وأحمد المحمدي وأحمد فتحي. 
 وتحت عنوان   لاعبو 'الخضر' أفطروا بالماء والتمر ولم يتأقلموا سوى في الشوط الثا ني   كتبت:  وجد لاعبو المنتخب الوطني صعوبة كبيرة في  فرض وتيرتهم خلال الشوط الأول من مباراة زامبيا، وبرر مختصون ذلك بعدم تأقلم عناصرنا مع ظروف الصيام والإفطار، بحكم أن تدريباتهم كانت كلها في الحادية عشرة ليلا والمباراة لعبت في شوطها الأول بداية من العاشرة. 
 وأضافت:  أكد مصدر موثوق، بأن لاعبي المنتخب الوطني لم يتناولوا بعد أذان الإفطار سوى كميات من التمر والماء، وتحاشى أغلب  اللاعبين تناول الوجبات الخفيفة التي حضّرها لهم الطباخ فريد والطبيب بوقلالي بالفندق العسكري بالبليدة، وذلك تفاديا لأي تأثيرات هضمية عليهم. 
 الحياة الجديدة الفلسطينية وتحت عنوان   الإحصاء: الأمية في فلسطين من أقل المعدلات في العالم   كتبت الحياة الجديدة الفلسطينية تقول:  أعلنت علا عوض، القائم بأعمال رئيس الإحصاء الفلسطيني، عشية اليوم العالمي لمحو الأمية الذي يصادف يوم غد، عن وجود 126 ألف أمي بالغ في الأراضي الفلسطينية. 
 وأضافت:  واعتبرت عوض، في تقرير بهذا الخصوص، أن معدلات الأمية بين البالغين في الأراضي الفلسطينية من اقل المعدلات في العالم، حيث بلغت نسبة الأمية بين الأفراد 15 سنة فأكثر 5.9 في المائة، بواقع 2.9 في المائة للذكور و9.1 في المائة للإناث في العام 2008، في حين بلغت 28.9 في المائة في الدول العربية في الأعوام 2005-2007 حسب بيانات معهد اليونسكو للإحصاء. 
 الرياض السعودية 
==========
  صحفية البنطال  السودانية ترفض دفع الغرامة وتودع السجن الجزائر على أعتاب ثالث مونديال وتونس تقترب ونقلت الرياض السعودية خبراً من مصر بعنوان   مصري يطلق زوجته ليتمكنا من الحصول على ألفي جنيه يومياً . 
 وكتبت:  ذكرت تقارير صحفية محلية أن مصريا طلق زوجته باتفاق بينهما ليحصل كل منهما على ألف جنيه يوميا تعويضا عن إخلائهما منزلهما المعرض للانهيار بسبب هبوط ارضي في منطقة تجري بها أعمال حفر لإنشاء الخط الثالث لمترو الأنفاق في القاهرة. 
 وأضافت:  وكان هبوطا أرضيا بعمق عشرة أمتار على الأقل حصل في حي باب الشعرية الشعبي (وسط القاهرة) الخميس الماضي ما أدى إلى إخلاء المباني الواقعة في المنطقة حتى الانتهاء من معاينتها وتحديد مدى تأثرها بالهبوط الأرضي الذي تكرر السبت والأحد. 
 وتابعت:  وأوضحت التقارير أن الشركة المنفذة لأعمال مترو الأنفاق عرضت على كل أسرة الإقامة على نفقتها بأحد الفنادق أو الحصول على ألف جنيه يوميا (قرابة 180 دولارا) كبدل سكن.
 وأضافت أن 'أحد السكان قام بتطليق زوجته حتى يأخذ كل منهما مبلغ الألف وبالتالي يحصلان معا على ألفي جنيه يوميا (360 دولارا).'  القدس العربي وكتبت القدس العربي تحت عنوان   إيران تحمّل السعودية مسؤولية مصير إيراني فقد على أراضيه ا  تقول:  حمّلت إيران الاثنين السعودية مسؤولية تحديد مصير أحد مواطنيها المفقود في السعودية منذ 3 أشهر، معربة عن أملها في معرفة مصيره بسرعة.
 ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية 'ارنا' عن المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية حسن قشقاوي، قوله إن المسؤولين السعوديين أكدوا اختفاء الإيراني شهرام أميري في السعودية، معتبراً أن الرياض هي التي تتحمل مسؤولية سلامته، وتحديد مصيره بسرعة. 
 وأضافت:  وأكد قشقاوي أن السلطات الإيرانية قدمت للسلطات السعودية كافة المعلومات والوثائق المتعلقة بفقدان أميري على الأراضي السعودية، مبدياً استغرابه لتلكؤ المسؤولين السعوديين في الرد بشأن تحديد مصيره، رغم مرور 3 أشهر على اختفائه. 
 وختمت:  وقال إن إيران لم تتلق بعد 'جوابا شافيا ونأمل من المسؤولين السعوديين تكثيف جهودهم والإعلان سريعا عن أخبار سارة' لكشف مصير أميري نظراً لقلق ذويه. 
 اليوم السابع المصرية ونقلت اليوم السابع المصرية خبراً بعنوان   جلد فتاتين بالسودان لمشاهدتهما مسلسل 'نور ومهند.'   وقالت:  اعتقلت شرطة أمن المجتمع السودانية أمس، فتاتين من فلسطين في مكان عام، بعد أن كانتا تشاهدان مقطع فيديو من مسلسل  مهند ونور  التركي المدبلج على هواتفهما النقالة، حيث يقوم البطلان بتقبيل بعضهما بعضا، وقد حكم عليهما بالجلد أربعين جلدة بتهمة الإتيان بفعل 'فاحش.'  وأضافت:  وقال مصدر مسؤول بشرطة أمن المجتمع حسبما ذكرت صحيفة الوئام السعودية، إن الأجهزة الأمنية قامت في غضون الفترة القليلة الماضية بحملات مكثفة على أماكن بيع الهواتف المحمولة بعدد من أحياء العاصمة السودانية الخرطوم في إطار سعيها لوضع حد لهذه الظاهرة التي انتشرت بشكل مكثف في أوساط طلاب الجامعات خصوصا القادمين من الدول العربية والذين يدرسون بعدد من الجامعات الأهلية السودانية. 
 وتابعت:  وأكد المصدر أن المباحث نجحت في ضبط عدد من الباعة بمنطقة السوق العربي وقامت بمصادرة 3000 جهاز محمول، بالإضافة إلى عدد كبير من 'كروت الميموري' التي تحوى 'المقاطع الفاحشة' ومقاطع الفيديو لعدد من المسلسلات الأجنبية والعربية ذات الطابع الفاضح. 
 أويا الليبية ومن ليبيا، كتبت صحيفة أويا تحت عنوان   سجل هدفا في مرمى فريقه..
 ومات قهرا   وقالت:  توفي لاعب كرة قدم يلعب في أحد الأندية الهاوية في جمهورية التشيك بنوبة قلبية ألمت به عقب تسجيله هدفا بطريق الخطأ في مرمى فريقه وذلك حسبما أفادت وكالات أنباء محلية الاثنين 7 الفاتح. 
 وأضافت:  المأساة بدأت عندما أخطأ ميخال ييجيك في إبعاد كرة عرضية أمام مرمى فريقه وأودعها الشباك قبل 9 دقائق من نهاية المباراة. 
 وختمت:  وعلى الفور هوى صاحب الـ31 عاما على الأرض وفقد وعيه.
 ولم يكن اللاعب يعاني سابقا من أية مشاكل صحية لكن الأطباء الذين لم يتمكنوا من إنقاذه أكدوا أن سبب الوفاة هو نوبة قلبية.
 وترك ييجيك زوجته وابنته التي لم تبلغ شهورها الـ6 بعد وحيدتين بعد وفاته. 
==========
 مرة أخرى، تعيش رياضة الفن النبيل، الملاكمة، حدادا بعد أن توفي ملاكم مكسيكي، الاثنين.
 فقد أعلن الاتحاد المكسيكي للملاكمة وفاة الملاكم دانييل أغويون، 24 عاما، بعد خمسة أيام قضّاها في غيبوبة تامة.
 ودخل الملاكم في الغيبوبة بعد أن تلقّى ضربة قاضية في نزال جمعه بمواطنه إليخاندرو سنابريا، الأربعاء، من أجل الحصول على بطولة اتحاد أمريكا الوسطى للملاكمة.
 وسقط أغويون على الحلبة قبل أربعين ثانية من نهاية النزال، إثر تلقيه الضربة.
 وفي المستشفى، أجرى الأطباء عملية جراحية لاستئصال كتلة دم متجمد في دماغه، لكنه لم يخرج من الغيبوبة.
 والمباراة هي الأولى للملاكم في نزالات الاثنتي عشرة جولة.
 وقبل سنتين، توفي الملاكم المكسيكي مارتن سانشيز، الذي خسر من نظيره الروسي روستام نوغييف، بعد تعرضه لرضوض في الجمجمة.
 وسقط سانشيز، البالغ من العمر 26 عاما، أمام نوغييف بالضربة الفنية القاضية في الجولة التاسعة من مباراة الوزن، ثم غادر المكان بعد أن تم فحصه من قبل طبيب الحلبة، الذي أكد له أن وضعه الصحي لا يدعو إلى القلق.
 وتدهور وضع سانشيز بشكل مفاجئ مما استدعى نقله إلى المستشفى، حيث أجريت له عميلة جراحية عاجلة، لكنها لم تنجح في إنقاذ حياته.
 وبداية هذا العام، توفي شوي يو سام، بطل العالم السابق في الملاكمة في وزن الذبابة، خلال مباراة في الملاكمة أقيمت في عيد الميلاد.  وقد انهار الملاكم الكوري الجنوبي في الحلبة خلال المباراة، التي كان يدافع خلالها عن لقبه أمام الملاكم الإندونيسي هيري أمول، الذي تمكن من اسقاط شوي أرضا في نهاية الجولة الثانية عشرة.
 وعاد شوي بعد ذلك فتمكن من الوقوف على قدميه، وكسب الجولة بالنقاط، لكنه سرعان ما انهار وسقط مرة أخرى فنقل إلى المستشفى.
 ووجد أن الملاكم، البالغ من العمر 33 عاما، مصابا بنزيف في المخ، وأعلنت مصادر طبية في مستشفى سول وفاته إكلينيكيا.
 وكان شوي قد حصل على لقب بطل العالم في وزن الذبابة عام 1999، بعد أن هزم الملاكم التايلاندي سامان سوغاتورنغ
==========
الأسهم في ألمانيا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التكنولوجيا، المؤسسات العامة والموارد الاساسية.
عند نهاية التداولات في فرانكفورت، داكس 30 أغلق على ارتفاع عند 0.49%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له، بينما مؤشر MDAX ارتفع بنحو 0.62% ومؤشر TecDAX التكنولوجي ارتفع بنحو 0.49%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في داكس 30 برز سهم فولكس فاجن اي جي (DE:VOWG_p)، الذي ارتفعت قيمته 2.51% أو 3.050 نقطة وبلغ سعره 124.750 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم كونتيننتال إيه جي (DE:CONG) واصل ارتفاعه عند 1.74% أو 3.200 نقطة وأغلق عند سعر 186.700، في حين سهم انفينيون تكنولوجيز اي جي (DE:IFXGn) زاد 1.68% أو 0.240 نقطة بسعر 14.540 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم كوميرزبانك اي جي (DE:CBKG) منخفضا عند 4.45% أو 0.259 نقطة وتداول عند مستويات 5.563 عند الاغلاق.
سهم دويتشي بانك اي جي (DE:DBKGn) تراجع بمقدار 2.36% أو 0.310 نقطة عند سعر 12.850، أما سهم دويتش تيليكوم اي جي (DE:DTEGn) أغلق على هبوط عند 1.05% أو 0.160 نقطة بسعر 15.140.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر MDAX قد سجله سهم Mtu Aero Engines Holding AG (DE:MTXGn)‎، الذي ارتفع بمقدار 7.31% عند سعر 92.930، Rheinmetall AG (DE:RHMG)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 5.14% وأغلق عند مستويات 62.030، وكذلك سهم Stroeer SE (DE:SAXG)‎ صعد نحو 2.38% وأنهى تداولاته عند سعر 42.025.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Krones (DE:KRNG)‎، الذي سقط بنسبة 1.74% وأغلق جلسته عند سعر 90.590، سهم Duerr AG (DE:DUEG)‎، الذي فقد 0.90% عند سعر 75.240 وسهم Brenntag AG (DE:BNRGn)‎، الذي ضعُف بنسبة 0.84% واختتم عند سعر 45.685 جلسة اليوم في البورصة.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر TecDAX التكنولوجي قد سجله سهم Adva Optical Networking SE (DE:ADAG)‎، الذي ارتفع بمقدار 4.65% عند سعر 8.152، Sartorius AG Vz (DE:SATG_p)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 3.20% وأغلق عند مستويات 73.230، وكذلك سهم GFT Technologies AG (DE:GFTG)‎ صعد نحو 3.12% وأنهى تداولاته عند سعر 18.840.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Suess Microtec AG (DE:SMHNn)‎، الذي سقط بنسبة 1.86% وأغلق جلسته عند سعر 6.862، سهم Freenet AG (DE:FNTGn)‎، الذي فقد 0.86% عند سعر 24.735 وسهم STRATEC Biomedical AG (DE:SBSG)‎، الذي ضعُف بنسبة 0.74% واختتم عند سعر 52.310 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة فرانكفورت مع 461 مقابل 393، في حين 28 بقي دون تغيير.
سهم انفينيون تكنولوجيز اي جي (DE:IFXGn) تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 1.68% أو 0.240 نقطة عند سعر 14.540.
VDAX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر داكس 30 تداول على ارتفاع بنسبة 0.39% وأغلق عند سعر 18.04.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.04% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $1327.70 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 ووصل الى سعر $42.69 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.02% أو 0.01 نقطة، وأغلق بسعر $44.92 للبرميل.
زوج EUR/USD أضاف 0.04% وتداول عند مستويات 1.0989، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.05% ووصل الى مستويات 0.8367.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 أعلنت الحكومة اليابانية الأربعاء، أنها تدرس إرسال قطع من أسطولها البحري للمشاركة في تأمين السفن التجارية في منطقة خليج  عدن ، ضد هجمات القراصنة الذين زادت عملياتهم مؤخراً قبالة السواحل الصومالية واليمنية، عند المدخل الجنوبي للبحر الأحمر.
 وقال المتحدث باسم الحكومة اليابانية، تاكيو كوامورا، إن طوكيو تتطلع إلى المشاركة في تأمين الملاحة في واحد من أكثر طرق حركة النقل البحري على مستوى العالم، الذي تستخدمه ما يزيد على 20 ألف ناقلة نفط وسفينة شحن سنوياً.
 وقال كوامورا، في تصريحات للصحفيين بالعاصمة اليابانية طوكيو:  في الواقع، تقوم الولايات المتحدة الأمريكية ودول الاتحاد الأوروبي بنشر قطع بحرية لها قبالة الساحل الصومالي، كما أن الصين بصدد القيام بالمثل. 
 وأضاف قائلاً:  علينا أن ندرس الوضع في أسرع وقت ممكن ، مشيراً إلى أنه في حالة إذا ما رأت السلطات في طوكيو أن السفن التجارية اليابانية معرضة للخطر، فسوف يتم على الفور إرسال سفن البحرية لحمايتها.
 وفي وقت سابق الثلاثاء، أعلنت البحرية الصينية أنها سترسل مدمرتين وسفينة امدادات إلى خليج  عدن ، لحماية البواخر التجارية الصينية والتايوانية، بالإضافة إلى السفن التي تقل على متنها مساعدات إنسانية، من هجمات القراصنة المتنامية.
 ومن المتوقع أن تصل السفن الصينية إلى مواقعها غربي المحيط الهندي الجمعة، في أول مرة ترسل فيها بكين قطعا من أسطولها البحري إلى خارج مياهها الإقليمية منذ قرون.
 وقال الأدميرال في سلاح البحرية الصينية، خياو شينيان، إن المدمرتين مزودتان بمروحيتين وقوات تدخل خاصة، معتبراً أن الخطوة تبرهن على التزامات بكين تجاه المجتمع الدولي، وأن الصين دولة رئيسة ولاعب مسؤول على الساحة الدولية.
 وسوف تنضم سفن البحرية الصينية إلى السفن الموجودة بالفعل في المنطقة، والتي أرسلتها الولايات المتحدة، ودول أعضاء بحلف شمال الأطلسي  الناتو ، بالإضافة إلى سفن روسية وهندية تقوم بدوريات في المنطقة.
 وفي بداية الأسبوع الجاري، أعلنت الجمهورية الإسلامية الإيرانية، أنها حركت بارجة تابعة لسلاح البحرية نحو مياه خليج  عدن  لمواجهة القراصنة الذين احتجزوا سفينتين إيرانيتين حتى الآن.
 وكان مجلس الأمن الدولي قد أجاز مؤخراً، وبشكل جماعي، مواجهة عمليات القراصنة في خليج  عدن  بوسائل عسكرية، ومطاردة الفاعلين  على البر ، إذا اقتضى الأمر ذلك، ما قد يؤدي إلى عمليات داخل الأراضي الصومالية.
 وأعرب أعضاء المجلس عن قلقهم إزاء الزيادة الكبيرة في أعمال القرصنة والسطو المسلح قبالة سواحل الصومال مؤخراً، والخطر الذي تمثله القرصنة على إيصال السفن للمعونات الإنسانية بسرعة وأمان وفعالية لملايين الأشخاص عبر ذلك الممر البحري.
==========
 مدونات: نجاد أصله يهودي و فتاة قطيف  جديدة بالسعودية مدونات:  شماتة  بفاروق حسني و تهريج  القذافي وتابع:  الجائزة أُعطيت للسادات في ذلك اليوم ظناً في قدرته على إحقاق السلام المزعوم في الشرق الأوسط، وأعطيت اليوم لأوباما أملاً في دفعه وإدارته لإحقاق السلام في العالم، وبالخصوص الشرق الأوسط، والسؤال: هل يستطيع أوباما أو غير أوباما تحقيق السلام في ظل وجود الدولة العبرية المستبدة والمتعطشة للدماء؟..
 الإجابة بسيطة: بالطبع لا. 
 من جهتها، تناولت المدونة ميادة مدحت http://mmedhat24.maktoobblog.com عن غشاء البكارة الصيني، الذي بات الشغل الشاغل للساحة العربية والمصرية بالذات، فكتبت تحت عنوان:   بكارة للبيع وشذوذ جماعي :   عندما تختار الصين دولة ما لتصدر لها إحدى منتجاتها فإنها تكون على يقين من أن تلك الدولة ستكون سوقاً رائجة لهذا المنتج، فهل صارت مصر سوقاً رائجة لأغشية البكارة؟. 
 وتابعت قائلة:  سأقولها وليغضب من يغضب..
 لقد صارت مصر سوقاً رائجة لكل أنواع الأكاذيب، فما بين تدين مظهري يكاد يصل إلى حد التطرف، وكبت داخلي يوشك أن ينفجر في وجه المجتمع بأكمله، كبت جنسي وسياسي..
 بركان من الرغبات المكبوتة لمجتمع جبان يقول ما لا يفعل ويحلم بما لا يملك. 
 وتابعت:  من بين 8 -9 مليون عانس كم مليون احتفظت ببكارتها؟..
 مجرد سؤال لا أملك إجابة بيانية أو إحصاء موثق يشفي غليلي..
 ولكن بالعقل لدينا 8 مليون عانس، لو انجرفت واحده من كل ثمانية لصار لدينا مليون فتاة في حاجة إلى عملية ترقيع. 
 وأضافت قائلة:  فى مجتمع يمارس الدعارة المقنعة باسم الزواج العرفي وزواج المتعة، ومؤخراً- وبفتوى رجال الدين- بزواج المسيار، لا شك أنه في حاجة إلى أغشية بكارة لترقيع الشرف الممزق على مذبح شيوخ الوهابية، وأموال ذئاب دول النفط، الذين يخوضون في أعراضنا بثمن بخس. 
  ماذا تبقى لنا سوى حياء مصطنع وشرف مقنع ورجولة ملوثة بدماء ضحايا جرائم الشرف..
 نعم ستلقى أغشية البكارة الصينية رواجاً كبيراً، وستسعى إليها العذراء قبل الثيب لأن من العذراوات فتيات ليل، ومنهن مكبوتات جنسياً، ومنهن من فقدن بكارة الضمير وطهارة السريرة، وإن لم يفقدن العذرية..
 ومادام من رجال الدين - قاتلهم الله- من يحللون الترقيع بدعوى الستر، حتى لمن فقدت عذريتها طوعاً، فإن الأغشية القادمة من بلاد وثنية ستصير أغشية حلال واستخدامها رخصة شرعية، وأن الله يحب أن تؤتى رخصه كما تؤتى فرائضه! 
 وتابعت:  الغريب أنه في نفس الأسبوع الذي غزت فيه أغشية البكارة أسواقنا تم كشف قضية شذوذ كبرى، وادعت جريدة البلاغ أن نور الشريف وعدد من النجوم تم  ضبطهم في هذه الشبكة، وراح الكثيرون يسلخون الفنان الشهير بألسنة حداد، ألسنة ما نطقت يوماً كلمة حق عند سلطان جائر، ألسنة شذ أصحابها عن الخلق القويم، وجريدة ربما تصمت على تصدير الغاز لإسرائيل، وتوريث الحكم، وخصخصة البنوك، لكنها تدعى الشرف وتلبس رداء التقوى وهى تنشر صورة كبيرة للفنان مع خبر جنسي مثير بدعوى حرية الصحافة وكشف الفساد. 
 واختمت مدونتها قائلة:  ولست من المدافعين عن نور الشريف ولا غيره ولا يعنيني حتى أن يكون شاذاً بالفعل - وهو قد كذب الخبر وقدم بلاغاً للنائب العام ضد الجريدة - فشذوذه يعود عليه وحده..
 ما بالكم يا قوم هل سلوك أحدهم في غرفة النوم يهدد أقواتنا وأقوات أبنائنا بأكثر مما يهددنا شذوذ النظام في ممارسة الحكم؟..
 ولماذا خطر في بالي أنه لو حكمنا ذا ت يوم رئيس شاذ جنسياً لوجد المفتي، وخلفه جيش من رجال الدين، يفتون له بجواز مرافقة الغلمان، ويحللون له ما حرم الله، وربما تصدر لنا الصين وقتها غلماناً مخلدين بأسعار معقولة للشواذ من العامة!!. 
 أما المدون أسامة صابر، فكتب على مدونة ديماغوس demaghos.blogspot.com  من حقك يا (نتنياهو)..! 
، وجاء في مدونته:  في الوقت الذي يحزن فيه شعب مصر وحكومته على الخروج من بطولة رياضية مثل كأس العالم للشباب، يحتفل شعب إسرائيل وقادته بالعالمة الإسرائيلية (عادا يونات) وهي واحدة من ثلاثة فازوا بنوبل في الكيمياء. 
 وكتب المدون بلهجة ساخرة:  جدير بالذكر أن العالمة الإسرائيلية الفائزة تعمل في معهد علوم داخل إسرائيل نفسها، وهي ليست مجرد مهاجرة إلى دولة أخرى فحصلت على الجائزة هناك. 
 وتابع:  ولأن رئيس الوزراء الإسرائيلي (بنيامين نتنياهو) كان في خطابه الأخير أمام منظمة الأمم المتحدة، مزهواً بشدة بمدى التقدم العلمي والتكنولوجي الذي أحرزته إسرائيل، فأعتقد أن الموضوعية تقتضي عليّ الآن أن أقول..
  من حقك يا نتنياهو..! 
 
==========
 مصر: دعوة لتسوية الخلاف بين ميدو وزكي قبل كأس القارات الفراعنة يطوون صفحة الجزائر ويتوجهون لكأس للقارات رأي القراء في تصريحات أعلام الكرة العربية مصر: البرتغالي فينغادا مدرباً للأهلي بنصف راتب جوزيه في العامين الأخيرين بدأ النادي يعرف طريق البطولات من جديد، إلا أن البعض لا يشعر بذلك لأن فريق كرة القدم لم يفز بأي بطولة، سوى بطولة كأس مصر قبل الأخيرة، وهو كما قلت العنوان الرئيسي للنادي، ففي هذا الموسم حقق فريق كرة اليد بطولة الدوري، كما فاز فريق الكرة الطائرة ببطولة إفريقيا للعام الثاني على التوالي على حساب فريق الأهلي الذي نظم البطولة الأخيرة، واقترب فريق كرة السلة من الفوز ببطولة الدوري، وهذه كلها إنجازات وبطولات تحسب للزمالك في ظل الظروف السيئة التي يمر بها منذ أربع سنوات، ولو أن أي ناد آخر تعرض لما تعرض له الزمالك ما استطاع المقاومة، وهو ما يثبت أن الزمالك ناد كبير.
 البعض يتهم ممدوح عباس بتدليل اللاعبين وكنت أحدهم؟ 
ممدوح عباس رجل يحب نادي الزمالك ونجومه، ولا أنكر أنه يحب النجوم ويتعلق بهم لأنه في النهاية مشجع متعصب للنادي، ولكن من الظلم أن نحمله مسؤولية ما حدث في الفريق، لأنه سعى لتدعيم صفوف الفريق بلاعبين، بصرف النظر عن نجاح هؤلاء اللاعبين من عدمه.
 لماذا لم تنجح تجربة أغوغو نجم منتخب غانا في الزمالك؟ 
أغوغو لاعب كبير، ولا يستطيع أحد أن ينكر ذلك، ولكنه لم ينجح لأنه لم يتأقلم مع ظروف المجتمع المصري، كما أن الدوري المصري لا يتحمل وجود نجم بحجم أغوغو، فهو إنسان له طبيعته وأفكاره وثقافته التي لا تتناسب معنا، لذلك هوجم بشدة بسبب سهره الدائم، ودعنا نعترف بأن المقابل المادي الكبير الذي يتقاضاه من الزمالك والذي يصل إلى مليون دولار سنويا أثار ضده الكثير من الأحقاد، وبدأنا نقيمه من خلال هذه الناحية.
 ولكن ممدوح عباس وعد بعودته للفريق؟ 
أرى أن هناك صعوبة في عودة أغوغو للزمالك من جديد.
 ما رأيك في جمال حمزة وشيكابالا؟ 
جمال وشيكابالا من المواهب النادرة في الملاعب المصرية، إلا أنهما لم يقدما للزمالك ما يتفق مع موهبتهما أو نجوميتهما، وما يحصلان عليه من مقابل مادي من الزمالك، وللأسف جمال أهدر وقتا طويلا من حياته في مهاترات ومشاكل، وأهمل نفسه، ولابد وأن يعلم أن القادم لا يحتمل ضياع أي موسم آخر.
 شيكابالا مازال لاعبا صغير السن تنقصه الكثير من الخبرات في التعامل مع المواقف الصعبة، وأخشى أن يدخل في دوامة المشاكل كما حدث مع جمال حمزة، وأنصحه أن يستثمر موهبته إلى أقصي درجة لأنه لاعب كبير.
 هل سيستمر جمال حمزة مع الزمالك؟ 
أتمنى أن يستمر لأنه أحد أبنائه، ولكن بالطريقة التي تتناسب مع إمكانياته وقدراته.
 هل تتوقع أن يتخلى ممدوح عباس عن سياسة تدليل اللاعبين؟ 
أرى أن رئيس النادي تغير كثيرا في الفترة الحالية بعد نجاحه في الانتخابات، ووضعنا مبدأ ترك الأمور الفنية للجهاز الفني مع لجنة الكرة، ولن يضم النادي أي لاعب إلا بعد الحصول على موافقة لجنة الكرة والمدير الفني ميشيل دي كاستال، وهو ما تم في الصفقات التي أبرمها النادي حتى الآن، كما أن مجلس الإدارة اختار صبري سراج عضو مجلس الإدارة كمتحدث رسمي باسم النادي، حتى تكون هناك جهة واحدة تتحدث باسم النادي، وقد التزم أعضاء مجلس الإدارة بهذا القرار.
 هل تتوقع أن يعود الزمالك؟ 
الزمالك سيعود خلال عام واحد من الآن، وأقصد هنا بالزمالك، الفريق الاول لكرة القدم، الذي يعبر عن حالة النادي من وجهة نظر الجماهير، وسيساعد الأهلي على عودة الزمالك سريعا بعد التراجع الحاد الذي طرأ على فريقه ، وسيستمر هذا التراجع لفترة، ولن يتنهي بسهولة كما قد يتصور البعض، لأن الأهلي وصل لقمة ذروته الفنية خلال السنوات الأربع الماضية، وبدأ مرحلة الهبوط وهو أمر طبيعي.
 هل ترى أنك حققت نجاحا في المجال الإعلامي؟ 
من المبكر أن أحكم على تجربتي الإعلامية، لأنها تجربة لم يمر عليها عام واحد، وأرى أنه يمكن الحكم عليها بعد عامين على الأقل، وإذ لم أحقق النجاح المنتظر سأعتزله، لأن الجماهير تعودت علي بطريقة معينة ولا يمكن أن أستمر في عمل لمجرد نجوميتي في كرة القدم.   
==========
 علم الفلك يعنى بدراسة النجوم والكواكب والأجسام الأخرى التي يتكون منها الكون.
 ويرصد الفلكيون مواقع وحركات الأجرام السماوية.
 ولا ينحصر اهتمام الفلكيين في رصد هذه الأجسام فحسب، بل يتلمس أغلبهم الإجابة عن أسئلة مثل: مم تتكون النجوم؟ 
وكيف تنتج ضوءها؟.
 ولهذا السبب عدّ معظمهم فيزيائيين فلكيين؛ أي يدرسون العمليات الفيزيائية والكيميائية التي تحدث في الكون.
 ويتخصص بعض الفلكيين، الذين يسمون الراصدين الفلكيين، في مراقبة الأجرام السماوية بوساطة التلسكوبات.
 والبعض الآخر فلكيون نظريون، يستخدمون مبادئ الفيزياء والرياضيات لاستنباط طبيعة الكون.
 ففلكيو النجوم مثلاً يدرسون النجوم، وفلكيو الشمس يدرسون الشمس ـ أقرب نجم إلى الأرض ـ وفلكيو الكواكب يدرسون الظروف السائدة على الكواكب، وعلماء الكون يدرسون تركيب الكون وتاريخه إجمالاً.
 وعلم الفلك ـ خلاف معظم العلوم الأخرى ـ مجال يستطيع فيه الهواة أن يضيفوا إضافات مهمة.
 فهواة الفلك يؤدون دورًا مهمًا في دراسة النجوم المتغيرة؛ أي النجوم التي يتغير لمعانها مع الزمن.
 وتمدنا دراسة هذه النجوم بمعلومات عن المسافات في الكون.
 ولكن أعداد النجوم المتغيرة تفوق ما يستطيع الفلكيون مراقبته باستمرار.
 ويقوم أعضاء جماعات الهواة برصد هذه النجوم، بينما يقوم أعضاء جماعات أخرى بالعمل معًا لاكتشاف نجوم تلمع فجأة.
 ويدعى مثل هذا النجم المستعر أو المستعر فائق التوهج.
 كما يقوم الفلكيون الهواة برصد القمر والكواكب والمجرات وتصويرها، وكذلك الكسوف والخسوف وظواهر فلكية أخرى.
 وعلم الفلك أحد أقدم العلوم.
 فقد بدأ في الأزمنة القديمة بملاحظات حول حركة الأجرام السماوية في دورات منتظمة.
 وخلال التاريخ أفادت دراسة هذه الدورات في أغراض تطبيقية مثل ضبط الزمن، وتحديد بدايات الفصول، ودقة الملاحة في البحار .
 وفي حوالي عام 200ق.م رسم البابليون خرائط لمواقع الأجرام السماوية وذلك بغرض التنبؤ بالأحداث على الأرض.
 ويسمى استنباط مثل هذه التنبوءات بالتنجيم، ويرتكز على الاعتقاد بأن مواقع النجوم والكواكب تؤثر في مجريات الأحداث على الأرض.
 وقد مارس قدماء المصريين والإغريق والرومان والعرب التنجيم واعتقد فيه أيضًا بعض الفلكيين، ورفضه الفلكيون المسلمون منذ القرن الثامن الميلادي.
 وفي القرن الثامن عشر الميلادي أصبح معظم العلماء الآخرين على قناعة برفض التنجيم.
 ويعتبره العلماء حاليًا علمًا زائفًا.
 فهم يفسرون الأحداث على الأرض أو في الفضاء بقوانين الفيزياء والكيمياء التي لا تسمح بأي اعتقادات في التنجيم.
 وأكثر من ذلك لا يكتفي الكثير من العلماء برفض التنجيم فقط، بل يقاومونه باعتباره خرافة تعمل على إبطاء تقدم العلم.
==========
 قال دانيال بلمار، المحقق الدولي والمدعي العام في قضية اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق، رفيق الحريري، إن افتتاح أعمال المحكمة الدولية الخاصة بالقضية الأحد يمثل  لحظة تاريخية للشعب اللبناني والمجتمع الدولي،  مؤكداً أن المحكمة  ستلاحق الحقيقة أينما كانت،  متعهداً بعدم توجيه تهم تهدف إلى  إرضاء طرف أو آخر. 
 وشدد بلمار على أن عمل القضاء الدولي  لن يتأثر بالسياسة، وهو لا يسعى للانتقام، بل للعدالة،  ورفض الكشف عن الموعد الذي يمكنه فيه تقديم التهم الرسمية في القضية، غير أنه أكد بأنه لن يفعل ذلك إلا  بعد الاقتناع بوجود أدلة راسخة،  منبهاً إلى أن المحكمة  قد تحمل نتائج خطيرة تغيّر حياة الكثير من الأشخاص. 
 وقال بلمار:   فخر لي أن أكون عضواً بهذه المحكمة، إن الآمال التي عقدها الشعب اللبناني عليّ كبيرة، وبتقديري لا نستطيع الابتعاد عن هذا الأمر، وعلينا ملاحقة الحقيقة أينما كانت. 
 واعتبر بلمار أن أعمال المحكمة هي  نتيجة مأساة مقتل رئيس وزراء لبنان و22 آخرين،  واصفاً إياها بأنها  المحكمة الدولية الأولى ضد الإرهاب،  ونفى إمكانية تأثرها بالسياسة عبر التأكيد بأنها ستحرص على معاملة كل  طرف باحترام.
 وأضاف:  العدالة ذات المصداقية تتطلب منا جهداً، إن الثقة العامة مبنية على الإيمان بأن عملياتنا ستكون مستقلة وأنا كمدعي عام سأعمل وفق الأدلة الموجودة أمامي والقانون والضمير. 
 وحول المدى الزمني الذي يمكن ترقبه لصدور النتائج قال بلمار:  لا أستطيع الإجابة على كل الأسئلة المطروحة في عقول الكثير من الأشخاص حول موعد ظهور النتائج، ولن أضع أي اتهام من أجل رضا طرف أو آخر، المحكمة قد تحمل نتائج خطيرة تغيّر حياة كثر، لذلك التعامل يكون بأدلة راسخة، والتهم لن توجه إلا عندما أقتنع بوجود أدلة قاطعة. 
 وفي مؤتمر صحفي أعقب حفل الافتتاح، لفت بلمار إلى أن أمام المحكمة مهلة 60 يوماً لطلب تحويل الأدلة والملفات من لبنان، كما وصف التعاون السوري بأنه كان  مرضياً،  متجنباً الرد على سؤال حول موقف المحكمة إذا ما امتنعت دمشق عن تسليم مطلوبين سوريين.
 وعن وضع الضباط الأربعة الكبار الذين أوقفوا على ذمة القضية قال بلمار:  هم محتجزون بقرار صادر عن العدالة اللبنانية ومصيرهم منوط بالعدالة اللبنانية ريثما ينتقل الملف إلينا. 
 ولم ينف المدعي العام الدولي أن يكون لنقل التحقيق إلى لاهاي فوائد تتعلق بكشف المزيد من المعلومات في القضية حيث قال:  هناك أشخاص يعرفون ما حصل، وقد يشعرون بالراحة إذا تحدثوا لمكتب المدعي العام في لاهاي أكثر مما قد يحصل لو تحدثوا في بيروت. 
 وعن مدى خشيته من أن تعرقل الخلافات السياسية في لبنان عمله قال:  كل ما يسعني قوله هو أنني لم أواجه صعوبات ولا أتوقعها، وإذا واجهتني صعوبات سأتخذ إجراءات مناسبة. 
 ولفت بلمار إلى أن  لديه حس معين  بالنسبة للتحقيق والجهة المسؤولة عن الاغتيال، غير أنه شدد على أن من واجبه عدم كشفه، وبالنسبة لإمكانية استدعاء شخصيات كبرى قال:  بالنسبة لحصانة رؤساء الدول، فلا وجود لذلك في النظام الداخلي، وعندما نصل إلى هذا الأمر - إذا وصلنا - فستنظر المحكمة بذلك. 
 وبالتزامن مع انطلاق أعمال المحكمة، يستمر الانقسام السياسي حول القضية، حيث تصر القوى المؤيدة للخطوة على أن المحكمة ستنهي حقبة الاغتيالات التي يبقى فاعلها طي الكتمان في لبنان، بينما يرى المعارضون أنها قد تخضع لتأثير السياسات الدولية.
 وإلى ذلك،  وجه رئيس لجنة التحقيق والمدعي العام المعين في القضية، دانيال بلمار، رسالة للبنانيين عشية انطلاق المحكمة، أكد فيها أن الهدف هو  الحقيقية وليس الثأر ، غير أن البارز كان دخول حزب الله على خط المواقف، مطالباً بالإفراج عن كبار الضباط المحتجزين على ذمة القضية، التي يوجه البعض في لبنان أصابع الاتهام فيها إلى دمشق.
 وقال بلمار، الكندي الجنسية، في رسالته إلى اللبنانيين، تحت عنوان  سيستمر البحث عن الحقيقة  لمناسبة مغادرته لبنان إلى لاهاي، إن  المحكمة لا تسعى إلى الانتقام، بل إلى الحقيقة، وجميع المعنيين شهوداً كانوا أو موقوفين أو متهمين، ستتم معاملتهم بشكل يحفظ كرامتهم ، كما أكد أن الإدعاء العام  لن يكون عرضة لتأثير الاعتبارات السياسية. 
==========
