==========
 كلينتون تزور إسرائيل السبت وميتشل الخميس عباس: لا استئناف لمحادثات السلام قبل وقف الاستيطان وأضاف في بداية الاجتماع الأسبوعي للحكومة الإسرائيلية:  إننا نأمل حقاً أن يعود الفلسطينيون إلى رشدهم والدخول في عملية السلام..
 إن عملية السلام مهمة، كما أنها مصلحة إسرائيلية وفلسطينية. 
 وتابع يقول:   بينما نحن مستعدون لبدء المحادثات دون إبطاء، فإننا نتمنى أن نجد لدى الفلسطينيين موقفاً موازياً. 
 وكانت كلينتون قد التقت رئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس، في أبو ظبي قبل أن توجهها السبت إلى إسرائيل لعقد اجتماعات مع المسؤولين الإسرائيليين، بمن في ذلك نتنياهو.
 وقالت كلينتون السبت في مؤتمر صحفي مشترك مع نتنياهو:  أريد أن أرى الجانبين يبدآن (المفاوضات) في أقرب وقت ممكن..
 فالأمر المهم..
 هو أن ندخل في المفاوضات. 
 وأضافت:  لقد أوصلت الرسالة ذاتها اليوم (السبت) عندما التقيت مع الرئيس عباس. 
 وقال عريقات في تصريح لشبكة CNN الأحد إنه يعتقد أن عباس كان جاداً في عدم الترشح لولاية جديدة عندما ينتخب الفلسطينيون زعيمهم المقبل.
 وقال في مقابلة مع كبيرة المراسلين الدوليين في CNN، كريستيان أمانبور:  إنه يشعر أنه تعرض للخديعة من جانب العرب والإسرائيليين وبعض الفلسطينيين، وإلى حد ما من جانب الأميركيين. 
 وقال عريقات السبت إن عباس يريد بدء المفاوضات من حيث انتهت مع رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق، إيهود أولمرت، الذي استقال من منصبه في وقت مبكر هذا العام ، وهو ما لا يريده الإسرائيليون؛ مضيفاً أن هذا يدل على أنه  ليس لدى نتنياهو مصلحة  في استمرار المفاوضات.
 ووصف عملية السلام بأنها  عالقة  بسبب ما قال إنه عدم رغبة نتنياهو باستئناف المفاوضات.
 يشار إلى أنه في وقت سابق من هذا العام، دعت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما الإسرائيليين إلى وقف بناء المزيد من المساكن على أراض يعتبرها الفلسطينيون أراضيهم.
 على أنه بعد اجتماع عقد الشهر الماضي في نيويورك مع نتنياهو وعباس، خفف أوباما لهجته فيما يخص  تجميد  الاستيطان، قائلاً إن إسرائيل قد أجرت مناقشات مفيدة حول  تقييد  النشاط الاستيطاني.
 وقال عريقات إن كلينتون أبلغت عباس أن المستوطنات غير مشروعة، مضيفة أن الولايات المتحدة لم تتمكن من إقناع حكومة نتنياهو على الالتزام بتجميدها.
 هذا وتوجهت كلينتون الأحد إلى المغرب، حيث ستلتقي مع العاهل المغربي، الملك محمد السادس، ونظرائها العرب في محاولة لدفع عملية السلام بالشرق الأوسط.
==========
 مدونات: الشاب خالد يحلل الخمر..وأندية نسوية لمصاحبة الرجال مدونات: مصر  السندريلا والأمير ..
 وملاحقة  الإباحيين  بالكويت مدونات:  وشّك فقر يا أوباما ..
 وكرامات  الشيخ  أبو تريكة وتحت عنوان  مشاغبي فلم مناحي يحييكم التعليم ، قال الحربي:  يتفق الإنسان العادي وغيره على أن ما فعله مجموعة من الشباب الصغار المتحمسين للاحتساب من محاولة لإيقاف عرض فيلم  مناحي ، هو جرم خطير وقفز على القوانين وتمرد على النظام. 
 وأضاف:  إلا أن الإنسان العادي يرى أنهم مجرمون ومتطرفون وعدوانيون، ويحملون في عقولهم الباطنة أيديولوجيا فاسدة، حملوها من مواقع الإنترنت المشبوهة، أو من ملاليهم الضالين المضلين، وبناءً على هذا التصور فيجب معاقبتهم بلا هوادة ولا رأفة، وهنا أختلف أنا مع هذا التصور وأرى أنه خاطئ. 
 واعتبر الحربي أن أولئك  المشاغبين ، على حد تعبيره،  ضحايا قبل كل شيء، حيث أنهم وعوا الدرس تماماً وطبقوه، أي نقلوه من التنظير إلى التطبيق على أرض الواقع، نعم (هم) ضحايا للمنهج التعليمي، فهو الذي أعدهم على مدى سنوات طويلة لأن يتصرفوا مثل هذا التصرف في هذا الموقف، فمن الملوم إذن؟..
 إنه التعليم أو إن شئت قل السياسة التعليمية برمتها. 
 أما مدونة  العمرانية  المصرية http://www.omraneya.net/node/20405، فقد أبرزت مساهمة للمدون  المتمرد ، تطرق فيها إلى ما تناولته وسائل الإعلام حول إبعاد السلطات المصرية للداعية عمرو خالد مرة ثانية إلى خارج البلاد.
 وتحت عنوان  الشاطر عمرو خالد ولعبة الحياة السياسية المصرية ، كتب المتمرد قائلاً:  أي شخصية عامة، ناس بتحبها وناس بتكرهها، ده العادي، لكن ظهور شخصية ناجحة وكارزمية فى مصر بيكون له حسابات تانية خالص، وده له أسباب كتيرة جداً. 
 وأضاف المدون:  أنا أرى في عمر خالد أنه استطاع تحقيق اللا ممكن بالتفكير خارج الصندوق، فلقد تفوق على كل أساتذته واقترب من الناس والشباب خاصة، رغم الأسوار و السدود..
 'من الآخر' هو رجل شاطر..
 حرك الشباب المصري والعربي..
 هو ليس متطرف دينى، بل إنه أحد رموز 'الإسلام اللايت'، أو 'البوب إسلام' كما يسمونه فى أوروبا. 
 وأعرب  المتمرد  عن ثقته بأن من وصفه بـ التيار السلفي  مسؤول عن إبعاد خالد، مضيفاً أن ذلك جرى  بتوازنات محسوبة  يديرها  نادي السلطة  بين مختلف القوى..
 وأردف:  وبالتالي نقدر نستنتج الرضا عن التيار السلفى على أنه لمعادلة نجاح وصعود الدعاة الجدد، على رأسهم عمرو خالد، اللي كان وصل لمرحلة الخطر من وجهة نظر نادى السلطة. 
 بالمقابل، شن المدون الإماراتي  بن كريشان  هجوماً شرساً على رجال الدين من مختلف الطوائف، معتبراً أنهم يتحملون مسؤولية حالية التخدير الحالية التي يعيشها العرب، وذلك تحت عنوان:  تجارة مخدرات  على مدونته  أرض الرمال  http://benkerishan.blogspot.com/ وقال كريشان:  يحكى لنا أجدادنا هنا في الإمارات، بأن الأفيون كان متوافراً حتى الخمسينيات، وكان يستخدم للتطبب..
 وكان المُدمن عليه يسمى ترياقجي..
 وهذا ليس مستغرباً..
 فالأفيون واستخدامه كان شائعاً في القرن التاسع عشر..
 كان الأفيون سلعة مهمه تتقاتل عليها الدول مثله مثل البترول. 
 وأضاف:  ويقال إنه عندما قال كارل ماركس جملته المشهوره: الدين هو أفيون الشعوب، كان متعاطفاً مع الدين أكثر مما نظن..
 فهو كعهد الناس في زمانه لم يكن معارضاً استخدام الأفيون لتخفيف آلام الأمراض، بل عارض الاعتماد على الأفيون وحده، لمداواة الداء. 
 واعتبر بن كريشان أن رجال الدين  يبيعون  الأديان على أنها السبيل إلى  الحصول على الطمأنينه والسكينة للناس، كي يبتعدوا عن ما يعتبره هؤلاء محرمات، وينغمسوا في الطقوسيات ، وأضاف:  هذا هو التخدير بعينه، فأنت تتجاهل وتصبر..
 فكل مايحدث لك ليس بذنبك أنت..
 بل هو اختبار وابتلاء. 
 وختم قائلاً:  الأديان كذلك تقنعك بأنك تحتاج الدين للتغلب على مشاكلك الاجتماعية والنفسية والعاطفية، وستحصل على الطمأنينه والسكينه، ثم تنغمس فيه فتنسى مشكلتك ولكن لاتعالجها..
 ومع الوقت تنسى أنه كانت عندك أصلاً مشكله، ثم تستمر تدفع من مالك وحريتك وسعادتك وسنوات عمرك لتجار المخدرات. 
==========
 الطيران الإسرائيلي يقصف الشريط الحدودي بين مصر وغزة غالبية الإسرائيليين يؤيدون ضرب المنشآت النووية الإيرانية ودعا نتنياهو قادة الدول العربية للتحدث في السلام، مبدياً استعداده للقاء القادة العرب في أي مكان، سواء كان بدمشق أو القاهرة أو بيروت أو القدس، وقال  يجب أن يعيش الشعبان الفلسطيني واليهودي جنباً إلى جنب، ولكل منهما علم وحكومة ونشيد وطني. 
 ونوه إلى أن  ضمان أمن إسرائيل هو مفتاح السلام، وسنعمل على أن تكون هناك حياة طبيعية للفلسطينيين، وأن يحكموا أنفسهم بأنفسهم، وأن الاقتصاد الفلسطيني القوي يعزز السلام والاعتدال ، منوهاً إلى أن  السلام الاقتصادي ليس بديلاً عن السلام السياسي. 
 وتطرق رئيس الحكومة الإسرائيلية، في بداية خطابه الذي خصصه للإعلان عن خطة حكومته للسلام في الشرق الأوسط، إلى ما وصفها بـ ثلاثة تحديات  تواجهها دولة إسرائيل، معتبراً أن تلك التحديات تشمل التهديد الإيراني، والأزمة الاقتصادية، وعملية السلام في المنطقة.
 وقال نتنياهو إن  التهديد الإيراني ما زال أمامنا، واتضح أمس، وإن أكبر تهديد للعالم هو التقاء الإسلام المتطرف مع السلاح النووي ، في إشارة إلى إعادة انتخاب الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد بفترة رئاسية جديدة.
 وفيما يتعلق بالأزمة الاقتصادية، دعا نتنياهو من أسماهم  بالمبادرين  من رجال الأعمال العرب إلى الاستثمار في إسرائيل، من أجل بناء اقتصاد قوي ينفع الشعبين الإسرائيلي والفلسطيني، وشدد على الاستثمار في المجال السياحي، مستشهداً بالنجاحات التي حققتها مثل تلك المشاريع في منطقة  المغطس  قرب نهر الأردن.
 كما دعا رئيس الوزراء الإسرائيلي، في الخطاب الذي بثته الشبكات الإخبارية مباشرة، الزعماء العرب للتعاون مع إسرائيل من أجل تحقيق ما أسماه  سلام اقتصادي ، الذي يعتبره نتنياهو  عنصراً مهماً للوصول للسلام السياسي، وليس بديلاً عنه. 
 وفيما يتعلق بالقضية الفلسطينية، فقد أبدى استعداده قبول دولة فلسطينية منزوعة السلاح إلى جانب دولة يهودية، إذا ما اعترف الفلسطينيون بحق الإسرائيليين بالعيش في دولة يهودية، كما أكد على أن قضية اللاجئين الفلسطينيين  يجب حلها خارج إسرائيل. 
 ودعا نتنياهو الفلسطينيين إلى  البدء فوراً في محادثات سلام دون شروط مسبقة ، وقال إن  إسرائيل لن تحاور إرهابيين هدفهم القضاء عليها ، مشدداً في الوقت نفسه على أن القدس ستبقى موحدة، وستكون عاصمة لدولة إسرائيل، مع ضمان حرية العبادة فيها لكافة الأديان.
 وأنهى نتنياهو خطابه بالقول:  تعالوا نكمل طريق السلام..
 طريق مناحم بيغين وأنور السادات..
 طريق رابين والملك حسين. 
==========
الأسهم في اليابان تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات بناء السفن، الخدمات المالية والإستثمارات والتعدين.
عند نهاية التداولات في طوكيو، نيكاي 225 أغلق على انخفاض عند 1.43%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في نيكاي 225 برز سهم Softbank Corp.
(T:9984)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.09% أو 161.0 نقطة وبلغ سعره 5379.1 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Tokuyama Corp.
(T:4043)‎ واصل ارتفاعه عند 2.74% أو 8.0 نقطة وأغلق عند سعر 300.0، في حين سهم Yahoo Japan Corp.
(T:4689)‎ زاد 2.64% أو 12.0 نقطة بسعر 466.5 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Toshiba Corp.
(T:6502)‎ منخفضا عند 9.18% أو 27.2 نقطة وتداول عند مستويات 269.1 عند الاغلاق.
سهم Ricoh Co., Ltd.
(T:7752)‎ تراجع بمقدار 5.72% أو 54.0 نقطة عند سعر 890.0، أما سهم Oki Electric Industry Co., Ltd.
(T:6703)‎ أغلق على هبوط عند 5.52% أو 8.0 نقطة بسعر 137.0.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة طوكيو مع 1542 مقابل 419، في حين 96 بقي دون تغيير.
Nikkei Volatility، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر نيكاي 225 تداول على ارتفاع بنسبة 1.78% وأغلق عند سعر 29.66.
إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.16% أو 0.07 وأغلقت عند سعر $43.20 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.29% أو 0.13 ووصل الى سعر $45.26 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.14% أو 1.85 نقطة، وأغلق بسعر $1325.35 للأونصة.
زوج USD/JPY خسر 1.38% وتداول عند مستويات 104.35، أما زوج EUR/JPY فقد واصل انخفاضه نحو 1.23% ووصل الى مستويات 114.91.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.23% عند مستوى 97.06.
==========
 ما من شك في أن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، أمامه الكثير للاهتمام به، بدءاً من حل معضلة الحربين في أفغانستان والعراق، وأزمة بطاقات الائتمان ونظام رعاية صحية يمكن وصفه بالفاشل، وانهيار صناعة السيارات وغيرها.
 وعندما يرحب برئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، في البيت الأبيض الخميس، سيكون أوباما مجبراً على التعامل مع واحدة من أكبر المسؤوليات التي خلفتها له إدارة الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، وهي الانغماس في تفاصيل التعامل مع السلطة الفلسطينية.
 في لقاء الأسبوع الماضي، فهم رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، التحدي الذي يواجهه أوباما في السعي من أجل الوصول إلى حل قائم على أساس الدولتين باعتباره الحل للصراع الإسرائيلي الفلسطيني.
 على أن نتنياهو يعارض، في نهاية المطاف، مبدأ السيادة والاستقلال للفلسطينيين.
 أوباما وعقبة عباس وهذا الأسبوع، يواجه أوباما عقبة رئيسية ثانية، ألا وهي أن عباس ورغم التزامه بحل الدولتين، فإنه سلطته على شعبه محدودة، وبالتالي فإنه غير قادر على التفاوض بفعالية نيابة عنهم.
 فمحمود عباس لا يسيطر سوى على الضفة الغربية، فيما تسيطر حركة حماس، التي لا تعترف بإسرائيل ولا شرعية رئيس السلطة الفلسطينية،على قطاع غزة، وفقاً لتحليل شرته مجلة التايم الأمريكية.
 حركة حماس تقول إن عباس انتهت مدة ولايته في يناير/كانون الثاني الماضي، ومن هنا فهي لم تعد تسلم برئاسته، في حين أن أنصار عباس يزعمون أن بإمكانه ممارسة سلطاته والبقاء في الحكم من الناحية القانونية حتى يناير/كانون الثاني المقبل.
 علاوة على ذلك، تعتبر حركة حماس الحزب المهيمن في السلطة الفلسطينية إثر فوزها الساحق ديمقراطيا في الانتخابات التشريعية، الأمر الذي يفترض فيه أن توكل إليها مهمة تشكيل حكومة فلسطينية، على أن المجلس التشريعي الفلسطيني ليس قادراً على الانعقاد جراء اعتقال السلطات الإسرائيلية لعدد كبير من نواب حركة حماس.
 والأسبوع الماضي، أعاد عباس اختيار رئيس الوزراء الفلسطيني الحالي، سلام فياض الذي يحظى بدعم الولايات المتحدة وتأييدها، لتشكيل حكومة فلسطينية جديدة.
 فياض، رجل تكنوقراطي يحظى أيضاً بدعم وتأييده ليتمكن من بناء أجهزة الحكم والأمن لدولة فلسطينية مستقبلية، غير أنه ليست له قاعدة سياسية بين الفلسطينيين، كما أنه ليس عضواً في حركة فتح التي يرأسها عباس.
 وفي الواقع، فإن حركة فتح ترى أن رئيس الوزراء الفلسطيني وحكومته فرضوا عليهم من الخارج، كما أنها تعارض علناً تشكيلها.
 إن معارضة فتح وحماس لحكومة عباس تبين مدى هشاشة الوضع السياسي لعباس، وذلك يعود إلى حد بعيد لقبوله بما تقدمت له به واشنطن، والذي غالباً ما يتسم بكونه ضد مصالحه الشخصية.
 وتشير استطلاع الرأي الفلسطينية والاستخبارات الإسرائيلية إلى أنه إذا ما جرت انتخابات فلسطينية الجديدة فإن عباس وحركته سيخسران لمصلحة حماس.
 ونظراً لوصوله لهذا الوضع السيئ جراء قبوله بوصاية الولايات المتحدة عليه، فإن عباس يتوقع من أوباما أن يجيب على أسئلة صعبة.
 تعقيدات وضع عباس 
==========
 أوباما يضغط باتجاه السلام ويلتقي نتنياهو ومبارك وعباس الإدارة الأمريكية تضغط على نتنياهو بشان المستوطنات ست نقاط خلافية بين أوباما ونتنياهو لقد أصبح عباس رئيساً للسلطة الفلسطينية بعد وفاة ياسر عرفات، وحظي بدعم الولايات المتحدة، فيما أجرت إدارة بوش ترتيب  صورية  قليلة مع رئيس الوزراء الإسرائيلي الأسبق، آرييل شارون، من أجل خلق انطباع بوجود عملية سلام.
 غير أن واشنطن أصرت أيضاً على أن يمضي عباس قدماً في الانتخابات التشريعية السابقة في يناير/كانون الثاني عام 2006، رغم شكوك الزعيم الفلسطيني.
 لقد كانت شكوك عباس وجيهة، فقد قرأ مزاج شعبه بدقة أكبر من إدارة بوش.
 فالفلسطينيون الذين كانوا يشعرون بالإحباط لعدم جدوى أكثر من عقد من التفاوض مع إسرائيل لإنهاء الاحتلال، صوتوا لحماس، ما منحها انتصاراً ساحقاً في تلك الانتخابات.
 وعلمت إدارة بوش على تعقيد الأمور بصورة أكبر بالنسبة له، فبعد أن دافع  بشراسة  عن سيادة الحكومة التي يختارها البرلمان المنتخب عندما كان عرفات على قيد الحياة بطلب من واشنطن، عادت الأخيرة لتطلب منه استعادة رئاسة اللجنة المالية والسيطرة على قوات الأمن التي تنتقد عرفات لاحتفاظه بها.
 كذلك عندما وافق عباس على قبول الوساطة السعودية وتشكيل حكومة وحدة وطنية مع حماس، ضغطت عليه إدارة بوش للتراجع عنها.
 وبما أن واشنطن تمتلك أوراق الحل ودفع الإسرائيليين لقبول اتفاق على أساس حل الدولتين، فلم يبق أمام عباس سوى أن يوافق على إملاءات الأميركيين.
 لكن الولايات المتحدة وإسرائيل رفضا منحه التنازلات اللازمة لتأكيد صلاحية هذه الخيارات في نظر الفلسطينيين، الأمر الذي نجم عنه خسارة عباس الأرضية لمصلحة حركة حماس خلال العامين الماضيين.
 ضغوط جديدة على عباس تعلم إدارة أوباما أن الإدارة المضي قدماً بعملية سلام مقبولة يتوقف على استعادة عباس لسلطته السياسية، الأمر الذي يتطلب اتفاقاً بين فتح وحماس بشأن تشكيل حكومة جديدة وإجراء انتخابات جديدة في يناير/كانون الثاني المقبل.
 على أن الحكومة الإسرائيلية الحالية ترفض تنفيذ الحل القائم على أساس حل الدولتين، وترفض التعامل مع حكومة فلسطينية تضم حماس.
 لقد أوضح مسؤولو في إدارة أوباما أنهم يتوقعون من عباس أن يدخل في محادثات فورية وغير مشروطة مع نتنياهو، رغم عدم وجود ما يمكن التفاوض بشأنه أو الحديث عنه، ليس لأن نتنياهو أكثر تطرفاً من سلفه فحسب، بل لأن معالم هذا الحل قائمة بالفعل.
 ومثل هذه المحادثات التي تتسم بكونها مبهمة لن يحقق الكثير لدفع عملية السلام، ولكنها على الأغلب ستلحق الضرر بما تبقى من مصداقية لعباس في نظر الفلسطينيين.
 كذلك ترغب إدارة أوباما في أن يواصل عباس أو فياض بناء أجهزة السلطة الفلسطينية الإدارية والأمنية في الضفة الغربية رغم غياب التقدم على طريق إنهاء الاحتلال، وهذا بدوره يزيد من مخاطر إضعاف عباس أكثر وأكثر.
 وفي الحقيقة، فإن إحباط أعضاء حركة فتح من رئيسها، واستمرار الحصار المفروض على قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة حماس، يثيران احتمال أن تقرر فتح وحماس إشهار معارضتهما لعباس وفياض باستئناف الهجمات على الإسرائيليين.
 كذلك قد يسعى أوباما لتجنب خطر تجدد المواجهة بحث عباس على المضي قدماً عقد مؤتمر حركة فتح، الذي تأخر طويلاً، والتحضير للانتخابات المقبلة.
 إلا أن هذين الإجراءين يهددان بتعريض سلطة عباس والحكومة التي وضعت الولايات المتحدة آمالها عليها لمزيد من الضعف، ذلك أنه بقدر ما يحتاج السلام لإجماع وطني فلسطيني، فإن هذا الإجماع قد يكون أقل مرونة تجاه الولايات المتحدة وإسرائيل مما حظي به عباس.
 خلال زيارة نتنياهو الأخيرة لواشنطن،علم أوباما بحقيقة أن التعامل مع الجانب الإسرائيلي من معادلة السلام القائم على حل دولتين لن يكون سهلا.
 وعندما يلتقي عباس الخميس (اليوم) فانه سيتذكر أن الجانب الفلسطيني من المعادلة، ليس أقل صعوبة.
==========
 أنهت أسواق المال العربية جلسة افتتاح التداولات الأسبوعية على ارتفاع الأحد، وخاصة في الكويت ومصر والإمارات وقطر، في حين تعرضت الأسهم السعودية لعملية جني أرباح طفيفة، أعقبت مكاسبها في جلسة السبت.
 تفصيليا، وبالتحديد بالسعودية، أنهى مؤشر سوق الأوراق المالية جلسة الأحد على تراجع طفيف لم يتجاوز 0.05 في المائة من قيمته، خاسرا قرابة ثلاث نقاط، ليغلق عند مستوى 5668 نقطة، مقلصاً خسائره التي كانت قد بلغت 30 نقطة خلال الجلسة.
 وسجلت عمليات البيع والشراء وقيمة الأموال المستثمرة تراجعا، مقارنة بجلسة السبت، إذ تجاوز عدد الصفقات 79 ألف صفقة، وسط قيم تداولات بلغت 2.2 مليار ريال، وذلك من خلال تداول أكثر من 76 مليون سهم، تركزت على  الإنماء  و المواساة  و بتروكيم. 
 وعلى المستوى القطاعي، أغلقت أربعة قطاعات على ارتفاع، بقيادة  التأمين  و الصناعات البتروكيماوية  في حين تراجعت سائر المؤشرات، على رأسها  الفنادق والسياحة  و الزراعة والصناعات الغذائية  و الإعلام والنشر. 
 ومن بين 134 شركة مدرجة في السوق، ارتفعت أسهم 38، على رأسها  ساب تكافل  و العقارية ، في حين تعرضت أسهم 74 شركة للتراجع، وتتقدمها  تهامة للإعلان  و الحكير. 
 وشهدت قائمة كبار الملاك تغيرات، من أبرزها قيام شركة  النهلة للتجارة  بتقليص حصتها في بنك الرياض إلى 9.4 في المائة بعد ما كانت 9.9 في المائة، وخفضت شركة  العليان المالية المحدودة  نصيبها في شركة  سبكيم  من 5.8 إلى 5.7 في المائة.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت الشركة السعودية للخدمات الصناعية  سيسكو  عن موافقة إدارة شركة  كنداسة لخدمات المياه ، وهي إحدى الشركات التابعة لها، على ترسية مشروع إنشاء وتمديد الخط الأنبوبي إلى مدينة المستودعات في منطقة الخمرة، جنوب جدة، على شركة  سالكو  بتكلفة 35.9 مليون ريال.
   وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 41 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7829 نقطة، بزيادة 0.53 في المائة من قيمته، في حين أغلق المؤشر الوزني عند 467 نقطة، بزيادة 8.83 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 321 مليون سهم بقيمة تجاوزت 110 ملايين دينار كويتي، موزعة على 5931 صفقة نقدية، كان لأسهم  جيزان القابضة  و الاتصالات المتنقلة  و المال للاستثمار  و الاستشارات الوطنية  النصيب الأكبر منها.
 وعلى المستوى القطاعي، ارتفعت ستة مؤشرات من أصل ثمانية، بقيادة  الاستثمار  و الخدمات،  في حين اقتصرت الخسائر على قطاعي  الأغذية  و الصناعة. 
 وحققت أسهم  وربة للتأمين  و السورية  و استثمارات  أكبر المكاسب على التوالي، في حين تعرضت أسهم  الغذائية  و تجارة  و سينما  لأكبر الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، قالت شركة  أركان  إن إدارتها التنفيذية  لا يتوفر لديها معلومات  حول ما نشر في الصحف المحلية عن اندماجها مع شركتي  الراية  و الأولى العقارية. 
==========
 السوق السعودية تسترد بعض خسائر الأسبوع الماضي الأسواق العربية ترتد صعوداً وقطر والكويت بدائرة التراجع جني الأرباح يفقد أسهم السعودية والكويت مكاسبها الأسبوعية من جانبها، أعلنت  الشركة الكويتية للتمويل والاستثمار  أنه نظرا لانتهاء المهلة الممنوحة للمشتري الراغب بشراء شركة  صلبوخ  دون أن يتم الاتفاق على طريقة السداد ووقت تنفيذ الصفقة، فقد تم رفض العرض المقدم.
 وفي دبي، أنهى المؤشر العام تعاملاته اليوم على ارتفاع بلغت نسبته 1.98 في المائة، مضيفاً أكثر من 37 نقطة إلى رصيده، لينهي الجلسة عند 1958 نقطة، بالاعتماد على مكاسب كبيرة لسهم  إعمار  تجاوزت 6.5 في المائة.
 وعلى صعيد أداء الأسهم، تصدر سهم  مصرف السلام - السودان  لائحة الرابحين أمام  إعمار  و الاتحاد العقارية ، في حين تعرضت أسهم  التمويل الخليجي  و أريج  و دبي التجاري  لأكبر الخسائر على التوالي.
   من جانبه، ارتفع مؤشر أبوظبي بنسبة 1.5 في المائة، ليغلق عند حاجز 2933 نقطة، بزيادة 45 نقطة، بالاعتماد على مكاسب الأسهم العقارية، وفي مقدمتها  صروح  و الدار  و آبار  و رأس الخيمة العقارية. 
 وفي أبرز أخبار السوق، قالت شركة  رأس الخيمة العقارية  إنها اقترضت 150 مليون دولار من مكتب الاستثمار والتطوير لتمويل مشاريعها، في حين أكد بنك  الإمارات دبي الوطني  نيته طرح صكوك بقيمة ملياري دولار.
 وبصورة عامة، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 1.56 في المائة، ليغلق على مستوى 2958 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 6.59 مليارات درهم لتصل إلى 429 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 63 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 48 شركة ارتفاعا، في حين انخفضت أسعار أسهم 10 شركات، بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 منذ بداية العام، بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 15.9 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 158.54 مليار درهم.
 وارتدت السوق القطرية مستردة خسائر جلسة الخميس، فأغلقت عند مستوى 7074 نقطة، بزيادة 27 نقطة تعادل 0.39 في المائة من قيمة مؤشرها، وسط انتعاش في التداولات التي ارتفعت إلى 181 مليون ريال مقابل خمسة ملايين سهم.
 وشهدت الجلسة أكثر من 3700 صفقة، كان لأسهم  بروة  و الريان  و فودافون قطر  و ناقلات النصيب الأكبر منها.
 وفي إطار الإعلانات، قالت شركة  إزدان العقارية  إن مجلس إدارتها سيجتمع الخميس المقبل لمناقشة إحالة موضوع دمج  المجموعة الدولية للإسكان  في شركة  إزدان العقارية  إلى الجمعية العامة غير العادية لاتخاذ القرار المناسب بشأنها.
 أما في البحرين، فقد ارتفع المؤشر تسع نقاط تعادل 0.6 في المائة من قيمته، ليغلق عند حاجز 1524 نقطة، في حين قفز المؤشر العُماني 64 نقطة تعادل واحد في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند مستوى 6479 نقطة.
 من جانبها، ارتفعت السوق الأردنية 0.66 في المائة، لتنهي جلستها عند مستوى 2622 نقطة، في حين تراجع المؤشر الفلسطيني بواقع 0.79 في المائة، ليغلق عند حاجز 497 نقطة.
 وفي مصر، تابع مؤشر EGX 30 ارتفاعه، ليغلق عند مستوى 6676 نقطة، بزيادة 0.93 في المائة من قيمته، مستفيداً من المكاسب الأساسية لأسهم  معمل البرج  و بلوم مصر  و مستشفى النزهة  و ليفت سلاب  و نيركو  التي اعتمدت على مشتريات الأجانب. 
==========
 تخوض المنتخبات الثمانية المشاركة في كأس العالم للقارات، البطولة بآمال وأهداف مختلفة، فبينما تسعى بعض الدول للفوز باللقب لاعتقادها بأنها قادرة على ذلك، فإن طموحات بعضها لا تتجاوز الوصول للدور الثاني من البطولة.
 فمنتخبات مثل البرازيل وإيطاليا وإسبانيا، لا شك أنها قادمة لتحقيق لقب آخر يضاف إلى سجلها الكروي الحافل بالبطولات والإنجازات على المستوى العالمي، فيما تحاول فرق أخرى كمصر والعراق وجنوب إفريقيا إحداث مفاجئة بالوصول إلى المباراة النهائية مثلاً أو الفوز بالبطولة.
 المنتخب الإسباني يخوض المنتخب الإسباني البطولة بكامل عدته وعتاده، فهو بطل أوروبا، والمنتخب الذي لم يهزم منذ ثلاث سنوات، وتضم تشكيلته عدداً كبيراً من أفضل نجوم اللعبة في العالم، أمثال الحارس الدولي إيكر كاسياس والذي يعتبره الكثيرون أفضل حارس في العالم، كما تضم التشكيلة هداف ليفربول الإنجليزي فيرناندو توريس، وقائد الآرسنال الإنجليزي فابريغاس، ونجمي برشلونة الإسباني تشافي وبويول.
 ويفتقد المنتخب خدمات لاعبه الدولي ولاعب الوسط في فريق برشلونة أنييستا بسبب الإصابة، ويقود المدرب الإسباني فيسينتي ديل بوسكي المنتخب بعد تسلمه للمهمة خلفاً للمدرب لويس أراغونيس الذي حقق الفوز ببطولة أوروبا.
 ويعتبر المنتخب الإسباني من أقوى المرشحين للفوز بالبطولة خصوصاً بعد تربعه على عرش التصنيف العالمي للمنتخبات منذ الفوز ببطولة أمم أوروبا، كما يعتبرها بطولة استعدادية للفوز بالحلم الأكبر كأس العالم.
 المنتخب البرازيلي يعتبر المنتخب البرازيلي مرشحاً قوياً في أي بطولة يخوضها، ما يشكل ضغطاً على لاعبيه، وتضم التشكيلة البرازيلية كالعادة عدداً من ألمع نجوم الكرة العالمية مثل كاكا وروبينيو وباتو ولوسيو وإيلانو.
 وعلى الرغم من غياب كل من رونالدينو ورونالدو وأدريانو وأليس، وغيرهم إلا أن الوجوه الجديدة التي انضمت للمنتخب لا تقل مهارة عن الغائبين.
 ويسعى المدرب دونغا إلى الفوز بالبطولة لإثبات قدرته على قيادة المنتخب نحو درب البطولات، بعد قيادته للفريق لحمل لقب كوبا أمريكا، بعد الفوز في النهائي على الأرجنتين، لم يستطع تحقيق لقب الألعاب الأولمبية.
 المنتخب الإيطالي يشارك المدرب الإيطالي مارشيلو ليبي بتشكيلة تضم عدداً كبيراً من النجوم الإيطاليين الذين حقق معهم بطولة كأس العالم، بالإضافة لعدد من النجوم الصاعدين، الذين يأمل ليبي أن يبدأ معهم بناء فريق إيطالي جديد للمستقبل.
 ومن بين ما يدعو الإيطاليين للارتياح وضمان منافستهم على اللقب، النتائج التي يحققها منتخبهم في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2010.
 ويملك الفريق عدداً من اللاعبين المخضرمين، أمثال الحارس جان ويجي بوفون والمدافع فابيو كانافارو وجانلوكا زامبروتا.
 كما يمتلك خط الوسط نخبة من اللاعبين المتميزين، مثل أندريا بيرلو ودب روسي وجاتوزو، ويحتدم الصراع في خط الهجوم بين عدد من النجوم، ما يجعل من الفريق الإيطالي منافساَ شرساَ على لقب البطولة.
 المنتخب المصري أما بطل إفريقيا وأحد ممثلي العرب في البطولة، فرغم النتائج القوية التي حققها في بطولة القارة السمراء، وما يملكه من كتيبة من اللاعبين المميزين المحليين والمحترفين، فإن الأداء الذي يقدمه المنتخب في تصفيات كأس العالم غير مطمئن للجماهير.
==========
 رونالدو ورونالدينو يغيبان عن نجوم  السامبا  بكأس القارات فالمنتخب يقع في ذيل المجموعة بعد تعادل وخسارة ثقيلة أمام المنتخب الجزائري، ما يجعل حظوظه في التأهل لكأس العالم في مهب الريح.
 لكن الفراعنة، بقيادة المعلم حسن شحاته، ليسوا بعيدين عن تحقيق المفاجآت، فلاعبون كمحمد أبو تريكة وأحمد حسن وعمرو زكي ومحمد زيدان، يملكون من الخبرة والمهارة ما يجعلهم قادرين على حسم المباريات في أي لحظة.
 ولكن هل سيكون بوسعهم إحداث هذا الفرق أمام المنتخب البرازيلي أو الإيطالي مثلاً؟ 
وهل هم يشاركون في البطولة وفي نيتهم المنافسة على هذا اللقب مع الكبار، أم أن الهدف الأساسي هو الظهور بمظهر مشرف يليق بسمعة الكرة المصرية وأبطال إفريقيا لسنوات طويلة؟ 
المنتخب العراقي بعد فوزه ببطولة آسيا الأخيرة، رغم الظروف الصعبة التي يعيشها المنتخب، عاد العراق إلى واجهة اللعبة على المستويين العربي والآسيوي، بعد الغياب الطويل لمدرسته الكروية التي كانت الأبرز إقليمياً وقارياً..
 لكن التميز العراقي الذي ظهر في آسيا لم يدم طويلاً، إذ لم يستطع المنتخب الوصول للمرحلة الثانية من التصفيات المؤهلة لكأس العالم، ما جعل البعض يعتقد أن الفوز في آسيا لم يكن سوى صحوة بسيطة تبعتها غفوة طويلة.
 ولكن رغم ذلك، ما زال المنتخب العراقي يملك لاعبين مميزين على الساحة العربية خصوصاً، إذ ينتشر نجومه أندية عدد من الدول العربية والخليجية بالأخص، كما استطاعوا تحقيق الانجازات مع أنديتهم.
 ويبقى أسود الرافدين مطالبين بالعودة للمستوى الذي ظهروا به في نهائيات آسيا، عندما تألق لاعبوه يونس محمود ونشأت أكرم وعماد محمد وهوار محمد ملا وغيرهم.
 المنتخب الأمريكي يشارك المنتخب الأمريكي بهذه البطولة بعد مشاركات عدة سبقتها، تمكن خلالها من احتلال المركز الثالث في بطولتي 1992، و 1999، لذلك فهم في هذه البطولة يمنون أنفسهم الذهاب إلى أبعد من ذلك.
 ويملك المنتخب الأمريكي عدداً من النجوم الشباب الذين باتوا يشكلون ركيزة الفريق، مع زملائهم الأكثر خبرة، ومن بين أبرز هؤلاء اللاعبين الشباب فريدي أدو مهاجم موناكو الفرنسي ويوزي ألتيدور نجم فياريال الأسباني.
 كما يبقى قائد المنتخب، لاندون دونوفان، لاعب لوس أنجلوس غالاكسي، حاضراً في التشكيلة مع زميله داماركوس بيسلي لاعب رينجرز الاسكتلندي.
 المنتخب الجنوب الإفريقي يشارك المنتخب الجنوب الإفريقي متسلحاً بعاملي الأرض والجمهور، والذي يأمل بأن يقفا معه في هذه البطولة التي يعتبرها خطوة مهمة في طريق الإعداد لنهائيات كأس العالم التي يستضيفها عام 2010.
 لا يملك المنتخب الإفريقي مستوى ثابتاً يتميز به في عالم الكرة المستديرة، فتارة يظهر كأحد أقوى الفرق الإفريقية، وتارة يبدو فريقاً متواضعاً جداً، فلم يحقق في مسيرته الكثير من الإنجازات سوى الفوز بكأس الأمم الإفريقية عام 1996، والمشاركة بكأس القارات عام 1997 التي أقيمت في السعودية وخرج من الدور الأول.
 وقد يستطيع الفريق الولوج إلى الدور الثاني في البطولة، فهو في مجموعة تضم العراق ونيوزيلندا وإسبانيا، وإذا ما اعتبرنا اسبانيا الأوفر حظاً بزعامة المجموعة، فإن لدى الفريق المضيف فرصة التغلب على نيوزيلندا والعراق، إذا ما أحسن استغلال قدراته.
 ويملك المنتخب عدداً من اللاعبين المنتشرين في الأندية الإفريقية والأوروبية، ممن يملكون خبرة لا بأس بها في الملاعب، قد توصلهم للدور الثاني من البطولة وربما أكثر من ذلك، فكرة القدم عوّدت متابيعها على المفاجآت دوماً.
 المنتخب النيوزلندي يضم المنتخب النيوزيلندي عددا من اللاعبين الذي شاركوا في بطولة كأس القارات عام 2003، وعلى رأسهم سيمون إليوت وكريس كيلين وشاين شميلتز ودنكان أوتون وديفيد موليجان ومارك باستون، كما ضم المدرب عدداً من الوجوه الشابة إلى الفريق.
 وفي مشاركته الثالثة في كأس القارات بعد المكسيك 1999 وفرنسا 2003، يعتقد مراقبون أن المنتخب النيوزلندي سيكون محطة عبور للمنتخبات الأخرى، إذ لم يحصل على نقطة واحدة في المشاركتين السابقتين.
==========
