==========
 أمريكا: لقاء  بنّاء  لمسؤول بالخارجية مع السفير السوري المحكمة الخاصة بلبنان تبدأ عملها في لاهاي الأحد تجمع حاشد بذكرى اغتيال الحريري وجنبلاط يرفض التسويات وأضاف بلمار:  أدرك الآمال التي يعلقها الشعب اللبناني علينا، كما أدرك المخاوف والشكوك التي يولدها أي عمل لم تعرف نهايته بعد..
 ينبغي ألا تكون نتائج تحقيقات مكتب المدعي العام والخطوات التي سأقررها بصفتي مدعياً عاماً، وكذلك ما ستخلص إليه المحكمة الخاصة بلبنان، موضع أحكام مسبقة أو تكهنات. 
 وختم المدعي العام بالقضية رسالته بالقول:  أود أن أطمئن الجميع بأنني وفريقي سنبذل كل جهد ممكن، إنسانياً وقانونياً، لإجلاء الحقيقة، وجلب المسؤولين عن الجرائم التي تقع في نطاق اختصاصنا إلى العدالة. 
 غير أن الأبرز كان التعليق الواضح لأركان من حزب الله، أكبر التنظيمات الشيعية في لبنان والحليف الأساسي لدمشق وطهران، والذي يقود في الوقت عينه المعارضة الداخلية، على مسار تطورات القضية، من خلال إثارة مسألة الضباط الأربعة الموقوفين على ذمة القضية، الذين كانوا يقودون الأجهزة الأمنية إبان اغتيال الحريري.
 والضباط المحتجزون هم: المدير العام السابق للأمن العام اللواء جميل السيد، والمدير العام السابق لجهاز الاستخبارات في الجيش اللبناني ريمون عازار، والمدير العام السابق لقوى الأمن الداخلي اللواء علي الحاج، وقائد لواء الحرس الجمهوري العميد مصطفى حمدان، الذي رد القضاء اللبناني الجمعة طلب إخلاء سبيلهم مرة جديدة، علماً بأنهم موقوفون منذ عام 2005.
 وقد زار وفد من عائلات الضباط الجمعة، نائب الأمين العام لحزب الله، الشيخ نعيم قاسم، الذي قال إن وجهة نظر الحزب حول هذه القضية تشير إلى  إطلاق سراح الضباط، ومن كانت لديه تهمة فليعلنها فوراً. 
 وقال قاسم:  إذا أراد القضاء اللبناني أن يبرز أن لديه نقاء وعدالة، من المفروض أن يفرج عن الضباط الأربعة قبل أن يوسم بأنه لا يحمل هذه العدالة، عندما يتبين أن الملف فارغ ولا شيء فيه. 
 وأضاف:  أتمنى أن تكون هناك جرأة، ونحن في حزب الله سنطالب المعنيين، وسنتحدث سياسياً وقضائياً مع المعنيين..
 ولا نريد منّة من أحد، نحن نريد براءة قضائية أو إدانة قضائية، وغير ذلك لن يكون إلا الخزي والعار، لأي أداء لا يرحم ولا يأخذ في الاعتبار هذه الخصوصية. 
 أما لجهة عائلات الضباط، فقد قالت سمر الحاج، زوجة اللواء علي الحاج، إن نقل الضباط إلى لاهاي من دون اتهام  يعتبر خطفاً ، وفق ما نقلته وكالة الأنباء اللبنانية.
 ويأتي انطلاق المحكمة في فترة بدأت فيها الحياة السياسية اللبنانية تشهد توتراً متزايداً، مع اقتراب الانتخابات النيابية التي تتفق جميع الأطراف على وصفها بأنها  حاسمة ، إلى جانب عودة أجواء التوتر الأمني، مع مناوشات محدودة وأحداث مقلقة مثل عمليات الخطف أو الاعتداء على الممتلكات.
 ويحمل هذا الانقسام السياسي في طياته أبعاداً مذهبية لا يمكن إخفاؤها، خاصة وأن الواقع السياسي اللبناني يشهد استقطاباً حاداً بين قوى  14 آذار ، التي تضم بشكل رئيسي أحزاب المستقبل والتقدمي الاشتراكي والقوات اللبنانية والكتائب، وتشكل بالتالي مزيجاً من المسيحيين والدروز، مع ثقل سني واضح، مقابل قوى  8 آذار ، التي تضم بشكل أساسي حزب الله وأمل والتيار الوطني الحر، ما يعطي للشيعة دوراً كبيراً فيه.
 وكان مقرر المحكمة الدولية، روبرت فنسنت، قد عقد مؤتمراً صحفياً في لاهاي الثلاثاء، قال فيه إن المحكمة ليس لديها صلاحيات الفصل السابع الإلزامي من مجلس الأمن، كما أشار إلى أن أمام المحكمة فترة 60 يوماً لطلب نقل الضباط الأربعة أو شخص يطلبه المدعي العام من لبنان.
 وبحسب فنسنت، فإن مهلة المحاكمة قد تمتد إلى ثلاث سنوات قابلة للتجديد، مضيفاً أنه من وجهة نظره  لن يحصل تغيير في أقل من 5 سنوات. 
 ولدى سؤاله عن إمكانية استدعاء رؤساء دول إلى المحكمة  شهوداً كانوا أم متهمين ، رأى فنسنت أنه ليس هناك ما يمنع إمكانية حصول ذلك، معيداً التذكير بسابقة الرئيس الليبيري، تشارلز تايلور في محكمة جرائم حرب سيراليون.
 يُشار إلى أن التحقيق الدولي باغتيال الحريري بدأ بعد أشهر من مقتله، وبطلب من الحكومة اللبنانية، وقد قصد لبنان أولاً المحقق بيتر فيتزغيرلد، على رأس لجنة لـ تقصي الحقائق ، تبعه القاضي الألماني، ديتليف ميليس، الذي أثارت تقاريره الكثير من الجدل بسبب اعتبار البعض أن  مسيسة  وتهدف لإحراج دمشق.
 وبعد ذلك تسلم التحقيق القاضي البلجيكي سيرج براميرتز، ثم نقله إلى خلفه الكندي بلمار، والذي حرص، على غرار سلفه براميرتز، على إعداد تقارير عامة حول تقدم التحقيق، دون الإشارة إلى هوية المتهمين.
 وتنظر المحكمة في قضية اغتيال الحريري، في 14 فبراير/ شباط 2005 وسط بيروت، بعبوة ناسفة تقدر زنتها بأكثر من 1800 كليوغرام، يعتقد أنها كانت داخل سيارة مفخخة، إلى جانب القضايا التي تثبت صلتها بها، وخاصة الاغتيالات التي تبعت مقتله، وتركزت ضد عدد من الوزراء والنواب والإعلاميين المعارضين لدمشق.
==========
 الاستخبارات الأمريكية تؤكد إجراء كوريا الشمالية تجربة نووية كوريا الشمالية تهدد بإسقاط طائرات يابانية تحلق بمجالها الجوي  وأعلنت كوريا الجنوبية الخميس، أن جارتها كوريا الشمالية أجرت أربع تجارب لصواريخ قصيرة المدى قبالة سواحلها الشرقية.
 ونقل راديو كوريا الدولي عن مسؤول بوزارة الدفاع في سيؤول قوله إنه من المعتقد أن الصواريخ هي من نوع  إن كيه-1  المضادة للسفن، والتي يبلغ أقصى مدى لها ما بين 120 إلى 160 كيلومتراً، وتطير على ارتفاع يصل إلى 100 كيلومتر.
 وأضاف المصدر أنه من المفترض أن يكون هذا الإطلاق الصاروخي جزءاً من تدريبات عسكرية روتينية، ولكنه لم يستبعد أيضاً أن يكون استعراضاً للقوة، على خلفية التوتر المتصاعد الذي تشهده شبه الجزيرة الكورية حالياً.
 وبدورها، قالت حكومة سيؤول إنها ستقوم بتعزيز القدرات الدفاعية والعسكرية في البلاد لصد أي تهديد نووي أو صاروخي كوري شمالي.
 وكشفت وزارة الدفاع الجمعة عن خطة دفاعية قومية متوسطة الأجل للأعوام المالية من 2010 وحتى 2014 بقيمة 178 تريليون وون كوري (حوالي 140 مليار دولار)، وفق تقرير كوري جنوبي.
 وحسب الخطة ستقوم وزارة الدفاع بتقوية القدرات المتعلقة بالرقابة والاستطلاع من خلال استحداث صواريخ طويلة المدى يبلغ مداها 400 كيلومتر، ونظام رادار للإنذار المبكر وطائرات سيطرة ومركبات جوية عالية الارتفاع بدون طيار.
 كما تنوي الحكومة إنفاق 59 ترليون وون، أي ما يعادل 33 في المائة من الميزانية السنوية المخصصة لمقاومة تهديد الموجات الكهرومغناطيسية التي تصدر عن أي تفجيرات نووية محتملة.
 وستزيد الحكومة كذلك من عدد الجنود النظاميين القادرين على تشغيل المعدات القتالية المتطورة ليصبح العدد في حدود 10700 جندي.
 وكانت كوريا الشمالية قد توعدت الشهر الماضي، بإسقاط أي طائرات يابانية تدخل مجالها الجوي، واتهمت طوكيو بالتجسس على منشأة لإطلاق الصواريخ.
 وتبدي اليابان قلقاً شديداً إزاء تنامي الترسانة العسكرية للنظام الشيوعي في بيونغ يانغ، حيث تقع في مدى صواريخه، بعد أن عبر صاروخ أراضيها أثناء تجربة عام 1998، وأخرى في أبريل/ نيسان الماضي.
 وقد أجرت كوريا الشمالية تجربة سلاح نووي في أيار/ مايو الماضي، وأطلقت صاروخاً باليستياً بعيد المدى من طراز  تايبوندونغ-2  في نيسان/ أبريل من العام الجاري.  وأصدر مجلس الأمن الدولي قراراً بالإجماع في 12 يونيو/ حزيران الماضي، يفرض مجموعة جديدة من العقوبات الاقتصادية والتجارية والأمنية على كوريا الشمالية.  ومنذ ذلك التاريخ، أشارت مصادر متعددة إلى أن كوريا الشمالية تبدو جاهزة لاختبار صاروخ آخر بعيد المدى، في تحد لقرار مجلس الأمن الدولي الصادر في هذا الشأن في 2006.
==========
 اليمن يشكل الملاذ الآمن لانطلاقة جديدة  للقاعدة  اليمن: الحربي يسلم نفسه..
 والمصري ينفي توافد  إرهابيين  وأوضح أن فريقاً أمنياً متخصصاً موجود حالياً في موقع العثور على جثث الضحايا الثلاث - من بين المخطوفين- وانه يعمل بشكل متواصل وعلى مدار الساعة لمعرفة الجهة المسؤولة.
 ولفت إلى  أن وزارة الداخلية أرسلت فرقة مكافحة الإرهاب إلى المحافظة ومازالت حملة تعقب الجناة مستمرة، مع إشراك المروحيات في عملية البحث التي توسعت لتشمل محافظات أخرى مجاورة. 
 وأوضح وزير الداخلية اليمني أن المعلومات أكدت بأن الجريمة وقعت في منطقة تتواجد فيها عناصر التخريب والإرهاب والتمرد التابعة للحوثي..
 مشيراً إلى أن الأجهزة الأمنية تمكنت من معرفة اتجاه السيارتين الخاطفة والمخطوفة، حسب  سبأ. 
 ولفت وزير الداخلية إلى وجود تعاون بين أجهزة الأمن اليمنية والفريقين الأمنيين الألماني والكوري ..
 مبينا أن الجميع يعمل وفق آلية مشتركة .
 ولم يستبعد وزير الداخلية في حديثه لوسائل الإعلام الألمانية أن تكون عناصر التخريب والإرهاب والتمرد التابعة للحوثي هي الجهة المخططة للعملية باعتبار أن الجريمة وقعت في مناطق تتواجد فيها تلك العناصر.
 واستعرض وزير الداخلية الجهود التي تبذلها الأجهزة الأمنية في سبيل كشف خيوط الجريمة وتعقب الجناة والسعي نحو العثور على بقية المخطوفين وتحريرهم ..
 مبينا أن وزارة الداخلية رصدت لمكافأة مالية مقدارها 50 مليون ريال لمن يدلي بمعلومات عن الجريمة والمجرمين ..مضيفاً بأن هناك أجهزة مختصة تعمل ليلا ونهارا وعلى مدار الساعة.
 ورجح خبراء ضلوع  تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية  في العملية، وأن اليمن قد تشكل  قاعدة انطلاق جديدة للتنظيم.
 (المزيد) ونقلت وسائل إعلام بريطانية أن الحكومة أوفدت فريقاً من قسم مكافحة الإرهاب إزاء احتمال تورط القاعدة في العملية، ورجحت اختطاف مواطنها، وهو مهندس، لقيامه بمهام تبشيرية.
==========
 تثير رحلة الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما بالقطار في الـ17 من يناير/ كانون الثاني الجاري من مدينة فيلادلفيا ببنسلفانيا إلى واشنطن، لأداء اليمين الدستورية في العشرين من الشهر الجاري، قضايا أمنية ستثقل كاهل جهاز الاستخبارات السري المسؤول عن أمن الرئيس، وعلى مسافة تمتد لأميال.
 وسيتاح للشعب الأمريكي مشاهدة القطار في محطات مختلفة خلال مشواره الذي يمتد مسافة 132 ميلاً، وهو يقل أول رئيس أمريكي أسود إلى البيت الأبيض، وفق ما أعلنته اللجنة المعنية بمراسم القسم.
 ويرى خبراء الأمن أن رحلة القطار تشكل تهديدات معتادة للشخصيات المهمة على متن القطار، بالإضافة إلى المباني التي لا تحصى والمنازل والمستودعات على طول الطريق التي سيسلكها القطار.
 كذلك هناك العديد من المواقع التي تشكل خطراً محتملاً مثل الجسور والأنفاق.
 كما حذرت جماعتان ناشطتان في مجال البيئة من قيام  إرهابيين  مقلدين للقاعدة باستخدام البنية التحتية مثل منشأة كيميائية على سبيل المثال، موجودة على مسار القطار لتنفيذ هجوم.
 وفي رسالة إلى جهاز الاستخبارات السري أعربت منظمة  السلام الأخضر  و أصدقاء الأرض  عن قلقهما من أن الجهود الأمنية التي تركز على أوباما والوفد المرافق له، لن تمتد لتشمل السكان الذين يقعون في دائرة رحلته في حال وقوع هجوم كيميائي.
 وقالت المنظمتان إنهما ستناشدان أوباما ونائبه جو بايدن لإعادة النظر في خطط انتقالهما بالقطار إلى واشنطن لأداء اليمين الدستورية.
 من جهته طمأن جهاز الاستخبارات السري المنظمتين، مؤكداً أنه يعمل عن كثب مع سائر وكالات الأجهزة الأمنية المحلية والفيدرالية في البلاد.
 وأكد وزير الأمن الداخلي مايكل شيرتوف الذي تشمل مهامه الإشراف على عمل جهاز الاستخبارات السري، أنه على ثقة من قدرة وكالاته على حماية الرئيس المنتخب.
 وقال  تذكروا، جهاز الاستخبارات السري أخذ الرئيس إلى العراق وأفغانستان، ولبعض المناطق الخطرة جدا حول العالم. 
 وأضاف أنه على إطلاع بمخاوف المنظمات البيئية.
 بموازاة ذلك أعلن عميل سابق في جهاز الاستخبارات السري أن هذه الوكالة على خبرة برحلات الرؤساء بالقطار، وقال إن السلطات تضع عادة في مثل هذه الظروف آلة للكشف عن أي إشعاعات كيميائية أو بيولوجية ونووية.
 غير أن الشركة المشغلة للقطار  أمتراك  وجهاز الاستخبارات السري، لم يكشفا ما إذا كانت المقطورة التي ستقل أوباما، مصفحة، رغم أن خبراء قالوا إن مقطورات خاصة تم استخدامها سابقاً في مثل هذه الظروف.
 وقال رئيس قسم الأمن في  أمتراك  جون أوكونور إن الأمن سيتوفر في  الجو وعلى الأرض وفي المياه،  مؤكداً تكثيف الجهود الأمنية لضمان مرور الحدث بسلام.
 لكن ما أن يصل القطار إلى محطته الأخيرة بسلام، فإن حدث أداء القسم الرئاسي سيمثل هدفاً آخر للإرهابيين بسبب  دلالته التاريخية لأول رئيس من الأقلية  وفق ما جاء في تقييم استخباراتي.
 غير أن التقييم هذا سارع إلى توضيح عدم رصد أي تهديد محدد حتى الآن.
 وأضاف التقييم أن أفراداً منفردين لا ينتمون لأي منظمات، يشكلون مخاطر عظمى، وخصوصاً أنه يصعب رصد تحركات مثل هذه العناصر.
 الجدير بالذكر أن الحملة الرئاسية كانت قد شهدت اعتقال ومحاكمة عنصرين من  حليقي الشعر  يؤمنان بتفوق العنصر الأبيض كانت تخطط لاغتيال أوباما.
 وكانت مصادر أمريكية مطلعة كانت قد كشفت في الخريف الماضي أن الرئيس المنتخب، ومنذ فوزه التاريخي في انتخابات الرابع من نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، يواجه تهديدات شخصية غير مسبوقة، لم يسبق أن اعترضت أي رئيس أمريكي على الإطلاق.
 ومن أبرز التهديدات العنصرية التي تصدى لها الأمن الأمريكي: إطلاق مجموعة من المسلحين ببنادق وسترات واقية من الرصاص، تهديدات عنصرية ضد أوباما، مما أثار المخاوف من اغتياله أثناء مؤتمر الحزب الديمقراطي في أغسطس/آب الماضي.
==========
 مدرب الجزائر أعد ملفات  سرية  عن لاعبي مصر عمرو أديب: دافعت عن مصر فغضب الجزائريون وأضاف:  ولكن بعد إهانة عمرو أديب، ومصطفى عبده، ومدحت شلبي لشهداء الثورة الجزائرية المجيدة، اتخذت إدارة الجريدة قراراً بمهاجمة الثلاثي، الذي تعدى الخطوط الحمراء في تصريحاته النارية، ولكن من دون أن نمتد إلى الشعب المصري، الذي يبقى فوق كل اعتبار شعب شقيق، بدليل أن جريدة  الشروق  توجهت بدعوة لصحفيين النخبة من الإعلام المصري لتلطيف الأجواء، ولو أنها لم تنجح في البداية بنسبة عالية، طالما أن المصريين لم يكفوا عن تهجماتهم. 
 وتابع بقوله:  إلا أن المبادرة الثانية التي كانت بدعوة حارس المنتخب المصري والإعلامي الكبير،أحمد شوبير، الذي يعتبر من المعتدلين في مصر، مع كمال عامر نائب رئيس تحرير  روز اليوسف ، لطفت بحق الإجواء، وكانت المبادرة ناجحة. 
 وأضاف:  أما من بقي يتلفظ به أديب وعبده وشلبي، الذين ندعوهم في الجزائر بصحفيين  الدكاكين  فلن نقيم تصريحاتهم، لأن هدفنا من المبادرة بجلب شوبير هو أن نحقن الدماء التي قد تسقط في القاهرة، ونحمي الجمهور الجزائري، ونوَعيه من أن كرة القدم هي رياضة، تمتن العلاقات وتزيدها قوة، وليست وسيلة لزرع الأحقاد. 
 وعلى العكس من  الشروق اليومي ، فإن جريدة  النهار الجديد  تواصل ردها العنيف على كل ما يأتيها من القنوات التلفزونية والمواقع الإلكترونية المصرية، وتمضي في حملتها ضد كل ما هو مصري.
 وفي هذا السياق، قال نائب رئيس تحرير  النهار ، وسيم بن عورة، في تصريح لموقع CNN بالعربية:  لن ننتظر من المصريين أن يقدموا لنا الورود، لأنهم كانوا السباقين لإهانة شعبنا وشهدائنا، والشخص الذي يقول لشعب شقيق ويتمنى له النكد، فهذا لن نتركه لحاله.
 وأضاف:  ونحن في (النهار الجديد) لن نقبل بمثل هذه التهجمات مهما يكن من قالها، ولا نقبل الدعاء علينا، ولا المساس بكرامة الجزائريين، لأنه من يمس بكرامتنا وينبش في شهداء الجزائر فهو عدو لنا..
 ولهذا نحن نطبق مقولة (العين بالعين والسن بالسن والبادئ أظلم)، فإذا أخطأ أي مصري لن نتركه لحاله بل سنرد بقوة ولن نتوقف. 
 وأضاف:  المصريون هم من انطلقوا في مهاجمتنا، ليس كروياً، وإنما بطرق استفزازية، خاصة في استهزائهم بشهداء الوطن..
 بينما نحن لم يسبق لنا وأن ذكرنا شهداء مصر، بل نبقى نفتخر بتاريخها وحضارتها الضاربة في عمق التاريخ..
 ولكن للأسف الشديد هناك من يتاجر بالقضية. 
 وتابع:  وأقول هنا لمصطفى عبده إن الجزائريين لا يكرهون المصريين، وإنما يكرهون مصطفى عبده وحده فقط، لأنه لا يمثل مصر..
 أما عمرو أديب، فأقول عنه بأنه في حياته لم يكن أديباً، وأنصحه أن يغير اسمه أفضل. 
 وكان وزير الدولة للإعلام الجزائري، عز الدين ميهوبي، قد عقد مؤتمراً صحفياً قبل أيام، طالب فيه وسائل الإعلام المكتوبة بضرورة  التحلي بروح المسؤولية، وعدم الوقوع في فخ الاستفزازات التي يقوم بها بعض الإعلاميين المصريين. 
==========
 أبدى رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، سمير زاهر، ثقته بفوز منتخب مصر على منتخب الجزائر يوم 14 نوفمبر/تشرين الثاني الجاري والوصل لنهائيات كأس العالم بجنوب أفريقيا العام المقبل بعد أن حقق الجيل الحالي إنجازات تاريخية خلال السنوات القليلة الماضية، مشيراً إلى أنه من الظلم لهذا الجيل من اللاعبين عدم مشاركته في المونديال.
 وقال إن حالة التوتر والاحتقان بين الجماهير المصرية والجزائرية سببه رغبة كل جمهور في رؤية منتخب بلاده في كأس العالم، وأن هذا الاحتقان تاريخي بين دول شمال أفريقيا الخمسة وليس بين مصر والجزائر فقط، وأن المنتخب الجزائري سيلقى أفضل معاملة في مصر ولن تتم المعاملة بالمثل.
 وأشار رئيس الإتحاد المصري لكرة القدم إلى أن وسائل الإعلام في مصر والجزائر لعبت دورا رئيسيا في زيادة حدة التوتر بين الجماهير، ولكن هذا الاحتقان سينتهي بنهاية المباراة في ظل العلاقات القوية على المستوى السياسي، وأكد ثقته في وعي الجماهير المصرية خلال اللقاء وأنها استوعبت درس  طوبة زيمبابوي. 
 ما هي أسباب التوتر الموجود في الشارعين المصري والجزائري قبل لقاء الفراعنة والخضر؟ 
أستطيع أن أفسر الحالة المصرية بوضوح وألخصها في أن الجماهير المصرية تنتظر بفراغ صبر إعلان تأهل منتخبها لنهائيات كأس العالم رسميا مساء الرابع عشر من نوفمبر/تشرين الثاني، وكرة القدم هي الشيء الوحيد الذي أتفق عليه الجميع في الشارع المصري، بعد أن اختلف على كل الأمور السياسية أو حتى الدينية، ولكن هناك اتفاق عام على ضرورة الفوز على الجزائر وهو ما يضع مسؤولية كبيرة على منتخب مصر في هذا اللقاء الحاسم والحساس.
 ألا تجد تفسيرا مقنعا لحالة الاحتقان بين الجماهير في شمال أفريقيا؟ 
عندما أنشأنا اتحاد شمال أفريقيا كنا نبحث عن طريقة لإزالة حالة الاحتقان بين الجماهير في تلك البلاد، وأن تتأكد الجماهير أن كرة القدم فيها فوز وهزيمة وتعادل، ولكن للأسف لم يغير هذا الاتحاد من هذه الحالة شيئا وبقي الوضع على ما هو عليه، وما أؤكد عليه أن حالة التوتر تنتهي بنهاية المباراة لأن العلاقات متميزة على المستوى السياسي.
 هل ترى أن وسائل الإعلام لعبت دورا مؤثرا في زيادة حدة الاحتقان والتوتر؟ 
التوتر بين دول شمال أفريقيا  تاريخي  موجود منذ زمن طويل وهو ليس وليد اللحظة أو بسبب لقاء هام بين مصر والجزائر في تصفيات كأس العالم كما قد يتصور البعض، كما أن هذا التوتر ليس موجودا بين مصر والجزائر فقط، بل موجود بين كل دول شمال أفريقيا، وهو ما قد تجده في لقاءات تونس والمغرب أو الجزائر وليبيا أو مصر والمغرب وهكذا، ولكن أعترف أن زيادة وسائل الإعلام في السنوات الأخيرة زاد من حدة هذه الحالة، كما أن مواقع الإنترنت لعبت دورا كبيرا في زيادة حالة الاحتقان، ففي كل يوم نصحو على مصيبة كبيرة بسبب منتديات الإنترنت، وبكل أسف فقد جرت وسائل الإعلام في مصر والجزائر وراء المنتديات.
 كيف ترى فرص منتخب مصر في لقاء الجزائر؟ 
أنا مطمئن بدرجة كبيرة لحالة المنتخب المصري قبل اللقاء الهام والحاسم، خاصة وأن الخبرات كبيرة بين صفوف منتخبنا وهو ما يمنحنا الأفضلية، بالإضافة إلى المساندة الجماهيرية الكبيرة في إستاد القاهرة كما عودنا جمهور مصر الكبير.
==========
 حارس مرمى الجزائر: تأشيرة المونديال سنحسمها بالقاهرة صلاح حسني: الفيفا لم يحذر مصر ومراقبة المباراة  طبيعية  رأي القراء في مقابلات أعلام الرياضة العرب الجزائر تبدأ معسكرها بإيطاليا استعدادا لـ  موقعة  مصر انقسام الإعلام الجزائري بشأن الرد على  ثلاثي  القاهرة ألا ترى أن فوز مصر بفارق ثلاثة أهداف أمر صعب؟ 
التاريخ يقول إن منتخب الجزائر لم يسبق له الفوز على منتخب مصر في أي لقاء داخل مصر على كل المستويات، وهو ما يمنحنا ثقة أكثر، كما أن فوز مصر على الجزائر بفارق ثلاثة أهداف ليس أمر مستحيلا، ثم لماذا لا نكرر فوزنا بخمسة أهداف كما سبق في تصفيات كاس العالم عام 2001 في إستاد القاهرة، والفريق الحالي لمنتخب مصر قادر على تحقيق ذلك، ولكن ما أكدت عليه للاعبين هو أننا يجب أن نبحث أولا عن الهدف الأول وليس الثالث.
 ما هو أهم شيء لاحظه في استعدادات منتخب مصر للقاء الجزائر؟ 
لا أرى شيئا جديدا، فالالتزام داخل الفريق موجود دائما قبل المواجهات الكبيرة، فما رأيته في معسكر منتخب مصر حاليا سبق وأن رأيته خلال بطولتي كأس الأمم الأفريقية 2006 في مصر و2008 في غانا، ورأيت ثقة كبيرة في عيون لاعبينا وجماهيرنا، لأن هذا الجيل من اللاعبين حقق لمصر إنجازات كبيرة سيذكرها التاريخ، ومن الظلم لهذا الجيل ألا يصل لنهائيات كأس العالم بعد أن حقق بطولتين متتاليتين لأمم أفريقيا.
 أستطيع أن أجزم أن منتخب مصر الحالي ساهم بدور كبير في زيادة الشعور الوطني بين الجماهير، فمنذ عام 2006 والعلم المصري موجود بين أيدي الجماهير في الشوارع وزادت نسبة مبيعاته بدرجة كبيرة، ولو نجح منتخب مصر في التأهل لنهائيات كأس العالم سيكون شيء جميل، ولهذا فقد انضممت لمعسكر المنتخب لحل أي مشكلة طارئة لدرجة إنني لا أنام سوى أربعة ساعات في اليوم بسبب حالة القلق التي أشعر بها.
 ما رأيك في خطاب الفيفا الأخير للاتحاد المصري لكرة القدم وتحذيره من أي تجاوزات؟ 
البعض ضخم من أمر وأهمية هذا الخطاب، والبعض تصور أن هذا الخطاب أرسل خصيصا للاتحاد المصري، ولكن الحقيقة أن نسخة أخرى من هذا الخطاب أرسلت أيضا للاتحاد الجزائري، وهو إجراء روتيني يتم من قبل الفيفا ، كما أن هذا الخطاب ليس فيه نوعا من التهديد أو التحذير كما قال البعض.
 ولكن البعض يخشى من تهور الجمهور المصري خلال اللقاء؟ 
أثق في وعي الجماهير المصرية في هذا اللقاء الهام وأنه سيلعب دورا كبيرا في الفوز ووصولنا لنهائيات مونديال جنوب أفريقيا، وأنه لن يخرج عن النص حتى لو تعرض لاستفزازات الجماهير الجزائرية في الملعب، خاصة وأننا مازلنا نتذكر واقعة الطوبة الشهيرة في لقاء زيمبابوي عام 1993 في تصفيات كأس العالم، وإعادة المباراة في مدينة ليون الفرنسية والتي كانت السبب الأول وراء خروج مصر من التصفيات وحرمانه من التأهل لنهائيات كأس العالم بأمريكا عام 94.
 بعض الجماهير المصرية ترى أن المسؤولين في مصر يجب أن يعاملوا منتخب الجزائر بنفس الطريقة التي تعامل بها منتخب مصر في الجزائر، فما رأيك؟ 
رغم المعاملة غير اللائقة التي عومل بها منتخب مصر في الجزائر، وعدم قدرة اللاعبين على النوم ليلة المباراة بسبب حالة الصخب و كلاكسات  السيارات في الشوارع المحيطة بالفندق الذي أقام فيه المنتخب المصري وتعرض عدد من أعضاء البعثة للتسمم، إلا أن مصر لن ترد بنفس المعاملة، وسيجد المنتخب الجزائري كل المساعدة في مصر، فقد ساعدت رئيس الإتحاد الجزائري محمد روراوة على الوصول لأفضل مكان لإقامة منتخب بلاده في مصر، وعرف أماكن تدريب منتخب الجزائر خلال وجوده في مصر.
 هناك تخوف بين الجماهير المصرية من عدم حصولها على تذاكر للمباراة؟ 
شكلنا لجنة خاصة داخل الإتحاد المصري لكرة القدم برئاسة محمود طاهر عضو المجلس للإعداد للمباراة، واتفقت تلك اللجنة على طريقة طرح تذاكر المباراة للبيع وخصصنا منافذ عديدة، ولكن في نفس الوقت أؤكد أن الحصول على تذكرة اللقاء سيكون أمرا صعبا في ظل حرص الجميع على حضور المباراة في إستاد القاهرة، وأن التذاكر ستباع فور طرحها للبيع ولا نستطيع أن نفعل شيئا أمام ذلك ، اللهم إلا إذا كانت سعة إستاد القاهرة تستوعب ملايين المصريين الحريصين على مؤازرة فريقها.
==========
الأسهم في المغرب تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الأخشاب والورق، الفنادق، المطاعم والترفيه والتأمين.
عند نهاية التداولات في الدار البيضاء، مؤشر مازي عائم المغربي فقد بنسبة 0.70%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر مازي عائم المغربي برز سهم IB Maroc Com SA (CS:IBC)‎، الذي ارتفعت قيمته 5.97% أو 7.75 نقطة وبلغ سعره 137.40 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم مغرب أوكسجين (CS:OXYG) واصل ارتفاعه عند 4.93% أو 4.80 نقطة وأغلق عند سعر 102.00، في حين سهم هايتيك بيمنت (CS:HPS) زاد 4.71% أو 25.00 نقطة بسعر 555.00 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم ستوكفيس نورد (CS:SNA) منخفضا عند 5.99% أو 1.50 نقطة وتداول عند مستويات 23.51 عند الاغلاق.
سهم إنفوليس (CS:INV) تراجع بمقدار 5.98% أو 7.30 نقطة عند سعر 114.65، أما سهم ميد بايبر (CS:PAP) أغلق على هبوط عند 5.96% أو 0.99 نقطة بسعر 15.61.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة الدار البيضاء مع 23 مقابل 18، في حين 3 بقي دون تغيير.
سهم IB Maroc Com SA (CS:IBC)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 5.97% أو 7.75 نقطة عند سعر 137.40.
إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.08% أو 0.49 وأغلقت عند سعر $45.94 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.44% أو 0.67 ووصل الى سعر $47.33 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 1.02% أو 13.65 نقطة، وأغلق بسعر $1318.65 للأونصة.
زوج EUR/MAD خسر 0.07% وتداول عند مستويات 10.8480، أما زوج USD/MAD فقد واصل ارتفاعه نحو 0.20% ووصل الى مستويات 9.8533.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.14% عند مستوى 97.20.
==========
 أعلنت منظمة الصحة العالمية WHO أن انتشار فيروس  انفلونزا الخنازير  أمر يدعو للقلق العالمي فيما يخص الصحة العامة، مشيرة إلى أنه لا يوجد أيّ لقاح يحتوي على فيروس انفلونزا الخنازير الراهن الذي يصيب البشر.
 وقالت المنظمة إنه لا يعرف ما إذا كانت اللقاحات المتوافرة حالياً لمكافحة الانفلونزا الموسمية قادرة على توفير حماية ضد هذا المرض، ذلك أنّ فيروسات الانفلونزا تتغيّر بسرعة فائقة.
 وحول الأدوية المتوافرة لعلاج هذا المرض، قالت المنظمة إن بعض البلدان تمتلك أدوية مضادة للفيروسات لمكافحة الانفلونزا الموسمية وتلك الأدوية قادرة على الوقاية من ذلك المرض وعلاجه بفعالية.
 وفيما يلي بعض الأسئلة والأجوبة حول مرض انفلونزا الخنازير: - ما هو مرض انفلونزا الخنازير؟ 
هو مرض يصيب الجهاز التنفسي ويؤثر على الخنازير، وناجم عن النوع الأول من فيروس الانفلونزا، كما أن الانفلونزا تصيب الخنازير على مدار العام.
 والنوع الشائع منه هو الذي يطلق عليه اسم  إتش 1 إن 1  H1N1، والفيروس الجديد متطور عن هذا النوع، وهو الذي ينتقل للبشر.
 وينتشر الفيروس المسبّب للمرض بين الخنازير عن طريق الرذاذ والمخالطة المباشرة وغير المباشرة والخنازير الحاملة للمرض العديمة الأعراض.
 - هل ينتقل الفيروس إلى البشر؟ 
رغم أن الفيروس يصيب الخنازير في العادة وينتشر بينها، ونادراً ما ينتقل إلى البشر، إلا أن هناك حالات انتقال للفيروس من الخنازير إلى البشر، ومن ثم بين البشر أنفسهم.
 والاختلاف الوحيد هو أن الانتقال في الماضي لم ينتشر إلى أكثر من ثلاثة أشخاص، كما يحدث حالياً.
 - ما وراء انتشار الفيروس هذه المرة؟ 
لا يعرف الباحثون حتى الآن سبب انتشاره على هذا النحو.
 فغالباً ما كان الناس الذين يصابون به جراء انتقال العدوى من الخنازير إليهم.
 على سبيل المثال، المزارعون الذين يصابون بالمرض جراء انتقاله من الخنازير إنما يأتي نتيجة الاحتكاك المباشر معها.
 - ما هي أعراض انفلونزا الخنازير؟ 
إن أعراض الإصابة بفيروس انفلونزا الخنازير هي نفسها أعراض الإصابة بالانفلونزا العادية، أي ارتفاع درجات الحرارة عند المصابين بالفيروس والإصابة بالنعاس والكسل وانعدام الشهية والكحة وسيلان الأنف واحتقان الحلق الغثيان والقيء والإسهال.
 - كيف ينتشر الفيروس؟ 
ينتشر الفيروس بنفس الطريقة التي ينتشر فيروس الانفلونزا الموسمية، فعندما يكح شخص أو يعطس قرب آخرين، فإن الفيروس ينتقل إليهم.
 كذلك يمكن انتقال الفيروس عن طريق لمس أشياء تحتوي على الفيروس ومن ثم لمس الفم أو الأنف أو العينين.
 وقد ينقل الشخص المصاب بالفيروس المرض إلى الآخرين حتى قبل ظهور الأعراض.
==========
 WHO ترفع خطر انتشار  انفلونزا الخنازير  إلى الدرجة الرابعة انفلونزا الخنازير: 152 حالة وفاة و112 إصابة مؤكدة أمريكا تعلن حالة الطوارئ لمواجهة أنفلونزا الخنازير منظمة الصحة: أنفلونزا الخنازير قد تتحول إلى وباء عالمي - لماذا انتشار المرض يثير المشاكل؟ 
يشعر العلماء بالقلق دائماً عند ظهور فيروس جديد يكون بمقدوره الانتقال من الحيوان إلى الإنسان، ومن ثم من الإنسان إلى آخر.
 ففي هذه الحالة، قد تتطور طفرة لدى الفيروس، ما يجعل من الصعوبة بمكان معالجته.
 - هل يمكن أن يصبح فيروس انفلونزا الخنازير قاتلاً؟ 
مثل الانفلونزا العادية، يعمل فيروس انفلونزا الخنازير على إضعاف الأوضاع الصحية للناس، ولذلك فإن الناس الذين يعانون من ضعف في جهاز المناعة قد يصبحوا عرضة للوفاة والموت أكثر من غيرهم.
 - ولكن، ألم تُهلك الانفلونزا العادية الكثير من الناس؟ 
بالفعل، فإن الانفلونزا العادية تودي بحياة ما بين 250 ألفاً إلى 500 ألف شخص سنوياً، إلا أن ما يثير قلق المسؤولين هو ظهور سلالة جديدة من الفيروس يمكن أن ينتشر بسرعة بين الناس، فيما لا تتوفر مناعة طبيعية لديهم، كما لا يتوافر علاج له، حيث يستغرق تطوير العلاج شهوراً عديدة.
 - هل حدث أن اندلع المرض في وقت سابق؟ 
وقعت إصابات بالمرض بين عام 2005 ويناير/كانون الثاني 2009، حيث أصيب 12 شخصاً بالفيروس في الولايات المتحدة، غير أنه لم تقع أي حالة وفاة بالمرض.
 وفي عام 2007، وردت أنباء عن إصابات بالفيروس في كل من الولايات المتحدة وإسبانيا.
 وفي عام 1988، أصيب سيدة أمريكية حامل بالفيروس، وتلقت العلاج، لكنها توفيت بعد أسبوع.
 وفي عام 1976، تم الإعلان عن إصابة 200 شخص، وأعلن عن حالة وفاة واحدة.
 - ماذا عن تفشي الانفلونزا وتحوله إلى وباء؟ 
في عام 1968، تفشى فيروس  انفلونزا هونغ كونغ  وأدى إلى وفاة مليون شخص في مختلف أنحاء العالم، وفي عام 1918، تفشى فيروس  الانفلونزا الإسبانية  وأدى إلى وفاة 100 مليون إنسان.
 - كيف يمكن التحصن ضد الإصابة بفيروس انفلونزا الخنازير؟ 
لا يوجد أيّ لقاح يحتوي على فيروس انفلونزا الخنازير الراهن الذي يصيب البشر.
 ولذلك للوقاية من الفيروسات والجراثيم، يمكن اتباع بعض الخطوات اليومية الاعتيادية مثل غسل اليدين مراراً وتكراراً، وتجنب الاتصال مع المرضى أو الاقتراب منهم، وتجنب لمس أشياء ملوثة.
 - هل هناك علاج للفيروس؟ 
لا يوجد لقاح للفيروس، فيما قالت منظمة الصحة العالمية إنه لا يعرف ما إذا كانت اللقاحات المتوافرة حالياً لمكافحة الانفلونزا الموسمية قادرة على توفير حماية ضد هذا المرض، ذلك أنّ فيروسات الانفلونزا تتغيّر بسرعة فائقة.
 وحول  الأدوية المتوافرة لعلاج هذا المرض، قالت المنظمة إن بعض البلدان تمتلك أدوية مضادة للفيروسات لمكافحة الانفلونزا الموسمية وتلك الأدوية قادرة على الوقاية من ذلك المرض وعلاجه بفعالية.
 وأوضحت منظمة الصحة العالمية أن تلك الأدوية تنقسم إلى فئتين اثنتين هما: الأدمانتان (الأمانتادين والريمانتادين، ومثبّطات نورامينيداز الإنفلونزا (الأوسيلتاميفير والزاناميفير).
==========
