==========
 ارتفاع الأسهم القطرية وتراجع العُمانية وسط تباين خليجي المضاربون يتحركون بالسعودية و خطة الإنقاذ  تحلّق بسوق الكويت قفزة كبيرة للمؤشر السعودي تقربه من حاجز 5 آلاف نقطة بورصات الخليج أسيرة التراجع وخسائر كبيرة في مصر وقد تم تداول ما يقارب 0.30 مليار سهم بقيمة إجمالية بلغت 0.38 مليار درهم من خلال أكثر من سبعة آلاف صفقة، وقد سجل مؤشر قطاع  الصناعات  ارتفاعاً بنسبة 4.12 في المائة، تلاه مؤشر  التأمين  و الخدمات. 
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 56 من أصل 130 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 23 شركة ارتفاعا، في حين انخفضت أسعار أسهم 32 شركة، بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام، بلغت نسبة التراجع في مؤشر سوق الإمارات المالي -9.1 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 11.26 مليار درهم، وعدد الشركات التي حققت ارتفاعا سعريا 26 من أصل 130، وعدد الشركات المتراجعة 58 شركة.
 وفي أبرز أخبار السوق، قالت شركة  أرابتك  إنها حققت أرباحاً للعام 2008 تقدر بـ945 مليون درهم، وذلك مقابل 535 مليون درهم لعام 2007.
 وارتفع مؤشر الدوحة بنسبة 0.38 في المائة، ليغلق عند حاجز 5324 نقطة، بزيادة 20 نقطة، وذلك بتداولات سجلت 233 مليون ريال مقابل 14.7 مليون سهم، جرى تداولها من خلال 5333 صفقة، تركزت على أسهم  الخليجي  و ريان  و ناقلات. 
 وفي أبرز أخبار السوق، قال الشيخ حمد بن سحيم آل ثاني، رئيس مجلس إدارة شركة  الملاحة القطرية ، إن الشركة حققت أرباحاً صافية بلغت 569.3 مليون ريال مقابل 438 مليون ريال عن عام 2007، أي بزيادة نسبتها 30 في المائة.
 من جانبه، أفصح البنك الأهلي عن بياناته المالية المدققة للسنة المنتهية في 31 ديسمبر/كانون الأول 2008 ، حيث أظهرت النتائج صافي ربح مقداره 425.8 مليون ريال قطري للعام 2008، مقابل 302.6 مليون ريال قطري للعام 2007.
 وتراجع المؤشر البحريني إلى حاجز 1601 نقطة، فاقداً أكثر من خمس نقاط، تعادل 0.35 في المائة من قيمته، في حين تقدم المؤشر العُماني إلى مستوى 4789 نقطة تقريباً، بزيادة 3.65 نقطة تعادل 0.08 في المائة.
 وفي الأردن، أنهت السوق الجلسة عند 2681 نقطة، بزيادة 0.35 في المائة من قيمتها.
 أما في الأراضي الفلسطينية، فقد أغلق مؤشر  القدس  عند 516 نقطة، بتقدم 0.58 في المائة من قيمته.
 وفي مصر، تعرض مؤشر CASE 30 لموجة جني أرباح بعد صعوده الأخير، فأغلق عند 3421 نقطة، فاقداً ما يعادل 1.81 في المائة من قيمته، وتعرضت أسهم  الصعيد العامة للمقاولات  و سماد مصر  و القاهرة للاستثمارات والتنمية  و أسيوط الإسلامية الوطنية للتجارة والتنمية  و يونيفرسال لصناعة مواد التعبئة  لأكبر الخسائر.
==========
 صحف: مقاضاة جماعة إسلامية حول رسم عن الهولوكوست صحف: كلاي والسيستاني وعنان سياسيون أردنيون صحف: 19 جريمة قتل في الأردن خلال أغسطس الشرق الأوسط وتحت عنوان:  المغرب: انتخاب امرأة رئيسة لمجلس محافظة مراكش..
 وزوجها نائبا لها   كتبت صحيفة الشرق الأوسط:  تولت رابع امرأة المسؤولية في المجالس البلدية في مدينة مراكش في ظاهرة غير مسبوقة في تاريخ المغرب السياسي، حيث انتخبت جميلة عفيف، رئيسة لمجلس عمالة (محافظة) مراكش، وتنتمي السيدات الأربع إلى حزب  الأصالة والمعاصرة  الذي تأسس قبل بضعة أشهر. 
 وتابعت الصحيفة:  والمفارقة في انتخاب رئيس مجلس محافظة مراكش، هي انتخاب الحبيب بن الطالب، رئيس الغرفة الفلاحية، وينتمي لحزب الأصالة والمعاصرة، نائبا أول لزوجته جميلة عفيف.
 في حين انتخب أحمد بنا، من حزب الاتحاد الدستوري، نائبا ثانيا، وعز الدين الزواي، وهو مستقل، نائبا ثالثا، ومحمد بوغربال من حزب الأصالة والمعاصرة، نائبا رابعا، ومبارك ولد الحمرية، وهو مستقل أيضا، نائبا خامسا. 
 الخبر الجزائرية وفي الخبر الجزائرية نقرأ:  فيلم  ذاكرة الجسد  بعد أربع سنوات من الانتظار  وجاء في التفصيل:  علمت  الخبر  من أوساط مقربة من المخرج السوري حاتم علي، أن هذا الأخير أجّل الانطلاق  في مشروع تحويل رواية  ذاكرة الجسد  إلى فيلم سينمائي، بسبب عدم تحمس صاحبة الرواية  أحلام مستغانمي للصيغة الجديدة التي يريد تلفزيون أبوظبي أن يقدم بها روايتها الشهيرة. 
  أضاف المصدر ذاته أن المخرج حاتم علي انطلق في إعداد تصوره للفيلم منذ نهاية العام الماضي، حسب اتفاقه الأول مع تلفزيون أبوظبي الذي أراد إحياء المشروع من جديد ولكن في شكل سينمائي وليس على شكل مسلسل تلفزيوني، وكان المخرج ينتظر لقاء الكاتبة أحلام مستغانمي للحديث في تفاصيل المشروع الجديد والنقاش حول رؤيته الإخراجية للعمل. 
 وتابعت الصحيفة:  من جهتها قالت الروائية أحلام مستغانمي في تصريحها لـ  الخبر  إن تلفزيون أبوظبي قد اتصل بها مؤخرا لمناقشة تحويل الرواية إلى عمل فني، ولكن برؤية إخراجية مختلفة ومع مخرج مختلف. 
 وأضافت الصحيفة:  غير أن صاحبة الرواية أكدت استحالة الموضوع ما لم يتجسد المشروع، على حد قولها، في مسلسل درامي أولا حسب ما يتضمنه العقد المبرم منذ ثلاث سنوات بين مستغانمي صاحبة الرواية، وتلفزيون أبوظبي منتج المشروع، والمركز العربي للخدمات السمعية البصرية بعمان كمنتج منفذ. 
 عكاظ السعودية وفي صحيفة عكاظ السعودية:  الانتحاري استخدم نصف كيلو متفجرات وشريحة جوال للصعق  وجاء في الخبر:  تكشفت تفاصيل جديدة في محاولة الاغتيال الفاشلة التي تعرض لها صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز مساعد وزير الداخلية للشؤون الأمنية في منزله في جدة الأسبوع الماضي. 
  وبحسب المعلومات الأولية التي حصلت عليها  عكـاظ ، فإن كمية المواد المتفجرة التي استخدمها الانتحاري الهالك عبد الله حسن طالع عسيري لا تقل عن نصف الكيلو، في حين تعكف جهات التحقيق على معرفة نوع المادة المتفجرة المستخدمة. 
 وتابعت الصحيفة:  ويعتقد أن جوال الانتحاري الهالك ذو شريحتين هاتفيتين، الأولى استخدمها الانتحاري في الحديث مع رفاقه، والثانية كانت معدة لاستخدامها في التفجير من خلال اتصال مجموعة اليمن على تلك الشريحة لتحدث ذبذبات كهربائية يستقبلها صاعق التفجير الموجود في جسد الانتحاري. 
 وأضافت الصحيفة:  تشير المصادر إلى أن الانتحاري الهالك عبد الله عسيري وضع المادة المتفجرة، وهي أقصى قدرة يمكن أن يتحملها جسم بشر في منطقة المستقيم وهي الواصلة ما بين الأمعاء والشرج، في عبوات صغيره مقواة عوضا عن المعدنية ولو لم تكن كذلك لكانت شظايا التفجير مختلفة. 
 وتابعت الصحيفة:  علمت  عكـاظ  أن صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف مساعد وزير الداخلية للشؤون الأمنية، تحدث هاتفيا مع رفاق الانتحاري عسيري ممن كذبوا وتظاهروا بتسليم أنفسهم بعد أن يطمئنوا إلى وصوله منزل الأمير، والترجيحات السائدة، أن تكون تلك إشارة من الانتحاري إلى زملائه الإرهابيين بأنه تمكن من لقائه، وأن شارة التفجير قد حانت الآن من خلال اتصالهم على جواله. 
==========
 أبدى رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم سمير زاهر عدم رضاه عن أداء منتخب بلاده منذ فوزه ببطولة كأس الأمم الإفريقية 2008 في غانا، قائلا إن  ستوى الفريق تراجع بشكل ملحوظ. 
 وأرجع زاهر، في حوار مع CNN بالعربية، هبوط مستوى المنتخب إلى أربعة أسباب، منها رحيل عصام الحضري عن الأهلي إلى سويسرا، وحالة  توهان  تتملك عددا غير قليل من اللاعبين.
 واتهم رئيس اتحاد الكرة المصري، بعض الأندية بإثارة المشاكل التي تؤثر على مسيرة الكرة المصرية والمنتخب الوطني لمصالح شخصية، ودلل على ذلك بما حدث مع نادي الترسانة في المادة 18 من لائحة  فيفا. 
 وتمسك سمير زاهر ببيع مسابقة الدوري المصري بأعلى سعر، وأضاف  لن يخضع لابتزاز مسؤولي التلفزيون المصري، الذي يريد مسؤولوه الحصول على حقوق المباريات بثمن أقل بكثير مما هو معروض على الاتحاد. 
   وتاليا نص الحوار مع المسؤول الكروي المصري: هل أنت راض عن أداء المنتخب المصري في الآونة الأخيرة؟ 
لاشك أنني غير راض عن مستوى منتخب مصر في الفترة الأخيرة، وتحديدا منذ بطولة الأمم الأفريقية الأخيرة بغانا في 2008، وأشعر أن الفريق فقد كثيرا من مستواه وتركيزه، وهذا ينطبق على الجميع سواء كان الجهاز الفني أو اللاعبين، وهو أمر أغضبني وتحدثت بشأنه مع الجهاز الفني بقيادة حسن شحاتة المدير الفني.
 وتبلور الأمر بشكل واضح خلال تصفيات كأس العالم، حيث تأهلنا للدور الثاني من التصفيات بشكل غير مرض، رغم أن منتخب مصر وقع في مجموعة سهلة، وضمت الكونغو وجيبوتي ومالاوي، ورغم الفارق الفني الكبير بين منتخب مصر وبقية المنتخبات تأهلنا بصعوبة، وبشكل لم يعجب الشارع الكروي في مصر، وفي بداية التصفيات النهائية فوجئنا بتعادل المنتخب مع زامبيا في ستاد القاهرة، وضاعت نقطتان ثمينتان قد نندم عليهما فيما بعد.
 من يتحمل مسؤولية تراجع مستوى المنتخب المصري؟ 
هناك أكثر من عامل وقف وراء هذا التراجع، أولها رحيل عصام الحضري من النادي الأهلي وانتقاله لفريق نادي سيون السويسري، وهو ما أحدث شرخا كبيرا في علاقة جماهير الأهلي، وهي كبيرة،  بالمنتخب، وحاولنا كثيرا كمسؤولين في الاتحاد والجهاز الفني إصلاح هذه العلاقة، إلا أن الأمر لم يتم بالشكل الذي يعيد العلاقة القديمة، لأن جماهير الأهلي تشعر بحالة بغضب شديدة من تصرف الحضري.
 الأمر الثاني يتمثل في عدم انتظام أكثر من لاعب من اللاعبين المحترفين في المشاركة مع فرقهم الأوربية، مثل محمد شوقي ومحمد زيدان، بالإضافة إلى هبوط مستوى حسني عبد ربه بعد انتقاله لفريق أهلي دبي الإماراتي.
 ثالث الأسباب يتضح في التراخي الواضح في أغلب اللاعبين، وكأنهم في غيبوبة، ولا يشعرون بثقل المهمة الملقاة على عاتقهم، كما أنك تشعر بأن هناك حالة  توهان  تتملك عددا غير قليل من اللاعبين.
 السبب الرابع هو الهبوط الواضح في مستوى أغلب اللاعبين الأساسيين من فريق الأهلي، مثل محمد أبوتريكة، وهو أمر يؤثر بشدة على حالة المنتخب، وحتى نكون منصفين لابد وأن نعترف بأنه عندما يكون فريق النادي الأهلي في حالة مميزة، يكون منتخب مصر بخير.
==========
 واصلت الصحف العربية تغطيتها للملفات العربية والإقليمية وعلى رأسها ملف الاستيطان الإسرائيلي والوساطة المصرية بين فتح وحماس وملف النزاع العراقي السوري والتطورات في اليمن.
 إلى ذلك، واصلت الصحف المصرية الإشادة بأداء المنتخب المصري لكرة القدم وانتعاش حلم الجماهير المصرية بالتأهل لمونديال عام 2010، في حين احتل فوز المنتخب الجزائري على زامبيا والاحتفالات الجماهيرية التي أعقبت ذلك صدر الصفحات الأولى في الصحف الجزائرية.
 أويا الليبية تحت عنوان   مايكل مور يدعو إلى اجتثاث الرأسمالية في مهرجان البندقية   كتبت صحيفة أويا الليبية تقول:  يقول مايكل مور في فيلمه النقدي الأخير حول الأزمة الاقتصادية في الولايات المتحدة إن 'الرأسمالية هي الشر ولا يمكن إصلاح الشر يجب اجتثاثه ليحل مكانه الخير للجميع: الديمقراطية .'  وأضافت:  ويعرض فيلم 'الرأسمالية: قصة حب' في الدورة السادسة والستين لمهرجان البندقية السينمائي الأحد.
 وهو آخر أعمال مخرج  بولينغ فور كولومبان  الحائز جائزة أوسكار أفضل فيلم وثائقي في العام 2003 وفيلم  فرنهايت 9/11  الحائز جائزة السعفة الذهبية في مهرجان كان العام 2004. 
 وأوضحت:  وبعد عشرين عاما على تصويره الأضرار الجسيمة التي ألحقتها عمليات طرد جماعية قامت بها شركة 'جنرال موتورز' في مدينته فلينت في ميشيغان يؤكد مور أن 'الكثير من المدن الأمريكية راهنا تعاني من الوضع السيئ نفسه.'  وتابعت:  وقال المخرج الأمريكي مساء السبت في البندقية عشية عرض فيلمه الذي يشارك في المسابقة الرسمية لنيل جائزة الأسد الذهبي 'تطرد عائلة من منزلها كل سبع ثوان ونصف الثانية.
 هذا رقم مخيف.'  وأشارت:  ويزخر فيلمه الجديد  كابيتاليزم: ايه لاف ستوري  (الرأسمالية: قصة حب) بمشاهد أطفال يبكون في الشارع أو يضطرون إلى النوم في شاحنة مع أهلهم فضلا عن عائلات أو متقاعدين فقدوا كل شيء بسبب الأزمة.
 فالأزمة الحالية تضرب خصوصا الأمريكيين البسطاء الذي نصب مور نفسه ناطقا باسمهم. 
 ويقول الفيلم إن الأزمة ناجمة عن تواطؤ بين مصارف الأعمال الكبرى وإدارة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش فضلا عن عمل تدميري داخلي عائد إلى  الإصلاحات ونزع القيود والأنظمة  الذي جعل ول ستريت تتحول إلى  كازينو فعلي يمكن المراهنة فيه على أي شيء. 
 وتختم:  وجاء في التعليق المرافق للفيلم بصوت المخرج أن الولايات المتحدة لم تعد ديمقراطية بل أصبحت  حكم الأغنياء  حيث تتملك أقلية صغيرة جدا معظم الثروات. 
 الدستور المصرية وكتبت الدستور المصرية تحت عنوان   زعيم التشكيل الأردني الجديد للإتجار في الأعضاء البشرية: موقفي القانوني سليم لأنني أبيعها بمحض إرادة أصحابها وبموافقات كتابية   تقول:  كشفت تحقيقات نيابة أول نيابة أكتوبر تحت إشراف المستشار حمادة الصاوي -المحامي العام لنيابات جنوب الجيزة- عن مفاجآت مثيرة أثناء التحقيق مع أحمد فريد القيسي- أردني الجنسية- زعيم التشكيل العصابي الدولي الثاني للإتجار في الأعضاء البشرية والذي تم القبض عليه أمس الأول داخل شقة مفروشة في منطقة المريوطية بالهرم. 
 وأضافت:  أفادت التحقيقات التي باشرها أحمد الملط - مدير النيابة- أن المتهم يعمل في مجال تجارة الأعضاء البشرية منذ عدة سنوات بعد أن تعرف على أحد السماسرة في مصر أثناء رحلة سياحية زار فيها منطقة أهرامات الجيزة. 
 وتابعت:  وعندما عاد إلى الأردن فوجئ بالعديد من الأشخاص أصحاب الظروف المادية الصعبة يعرضون عليه بيع أعضائهم البشرية من أجل تحسين ظروفهم المادية وتوفير حياة كريمة لأبنائهم. 
 وأوضحت:  وعندما فشل في الاتفاق مع بعض المستشفيات الخاصة في الأردن قرر السفر إلى القاهرة من أجل الاتفاق مع بعض المستشفيات ومعه إقرارات مكتوبة بخط اليد حصل عليها من 12 شخصاً تفيد بأنهم يريدون بيع أعضائهم البشرية بمحض إرادتهم وأن المسؤولية القانونية تقع عليهم وأن عدم حصولهم على فرصة عمل داخل بلدهم هو الدافع الأول وراء اتخاذ هذا القرار. 
 وتابعت:  وأشارت التحقيقات إلى أن المتهم استأجر شقتين مفروشتين في المريوطية وفي الحي السادس بمحافظة 6 أكتوبر بقصد إقامة بعض الأثرياء العرب الذين يشترون الكلية الواحدة بأسعار تتراوح بين 20 و30 ألف دولار وتتم الجراحة داخل مستشفيات خاصة بالمهندسين ومدينة نصر بعد أن يخضع الطرفان 'البائع والمشتري' للتحاليل والفحوصات داخل المستشفي لمدة أسبوع حيث يتوافد الضحايا من الأردن على المتهم الذي يقوم باستقبالهم والاتفاق معهم على سعر بيع الكلية الذي يبدأ من 4 آلاف حتى 6 آلاف دولار. 
 الرأي الأردنية وكتبت الرأي الأردنية تحت عنوان   إعدام 600 خنزير في حمود والسماكية وأصحابها يطالبون بتعويضات   تقول:  أعدمت اللجنة المكلفة بالتخلص من الخنازير التي يمتلكها عدد من مواطني بلدتي حمود والسماكية في لواء القصر شمال محافظة الكرك يوم أمس ما مجموعه زهاء 600 رأس وذلك عن طريق تسميمها ونحرها وستستمر عملية إعدام الخنازير لحين استكمال إعدام ما يقرب من 1300 رأس من الخنازير وهي مجموع الحيازات الموجودة في أربع مزارع في البلدتين وسيتم التخلص من جثثها في مكب النفايات الصلبة في المحافظة وعمل خنادق في الموقع لطمرها. 
 وأضافت:  وجاء قرار إعدام الخنازير بعد أن استنفدت الجهات الرسمية ذات العلاقة كافة الفرص والمهل والتي أعطيت لمالكي تلك المزارع للتخلص من حيازاتهم من الخنازير وتصويب أوضاع مزارعهم غير المرخصة والي تعمل بشكل مخالف والتي استمرت لسنوات وما تضمنها من إجراءات إغلاق المزارع المشار إليها وختم مداخلها بالشمع الأحمر لأكثر من مرة في محاولة لحمل أصحابها على التخلص من موجوداتها من الخنازير. 
 القدس العربي وكتبت القدس العربي الصادرة من لندن تحت عنوان   عالم دين سعودي: الدعاء على عموم الكفار 'لا يجوز' وصوت المرأة ليس 'عورة'   تقول:  انتقد الداعية السعودي الشيخ سلمان بن فهد العودة سلوكيات أئمة وخطباء اعتادوا على المبالغة في السب والشتم والدعاء على 'الكفارإ بالمجمل أثناء قنوتهم. 
 وأضافت:  وقال 'إن الدعاء على عموم الكفار هكذا جملة بالهلاك والدمار لا يجوز لأن هذا مخالف لشريعة الله بدعوتهم وإمكان هداية بعضهم، كما أنه مخالف لسنة الله أيضاً في أنه لا يزال منهم أناس موجودين في الأرض إلى قيام الساعة، فالدعاء عليهم بأن يقطع الله نسلهم ودابرهم غير مشروع، بينما النبي (ص) دعا الله أن يُخرج من أصلابهم من يعبده ولا يشرك به شيئاً.'  وتابعت:  وأضاف 'لكن يدعو على المعتدين من الكفار، والظالمين، والذين ينتهكون الحرمات أو يؤذون المؤمنين والمؤمنات أو ما أشبه ذلك.'  وتابعت:  ورداً على سؤال حول جواز أن تسلم المرأة على الرجال أجاب العودة خلال برنامجه التلفزيوني 'حجر الزاوية' بأنه 'لا بأس أن تسلم المرأة على الرجال، فصوت المرأة ليس بعورة، وإنما المنهي عنه هو الكلام الذي فيه تنعيم وترخيم وفتنة، أما مجرد إلقاء السلام فليس فيه بأس.'  وأوضحت:  وأدت انتقادات الشيخ العودة للعائلة الحاكمة السعودية في التسعينات إلى إشادة أسامه أبن لادن زعيم تنظيم القاعدة به لكنه منذ ذلك الوقت أدان زعيم القاعدة وقال إن شبكته مسؤولة عن مقتل الكثير من الأبرياء. 
 الشرق الأوسط وتحت عنوان   صراع داخل حماس حول أسلمة غزة وهنية يلغي حجاب المحاميات..
 طالبات العائلات الثرية يتمردن على الزي المفروض ومتشددون يحذرون معتدلي الحركة   كتبت الشرق الأوسط تقول:  بدأ يطفو على السطح صراع حاد داخل حركة حماس، التي تسيطر على القطاع الساحلي الفلسطيني، حول طبيعة هويتها الإسلامية.
 فقد حاول المتشددون، وآخرون من داخل الحكومة، فرض وجهات نظرهم في الشهور الأخيرة.
 وقد نجح كبار مسؤولي الحكومة في زجرهم حتى الآن، لكن الشكوك لا تزال قائمة حول المدى الزمني لقدرة الحكومة على القيام بذلك. 
 وأضافت:  الأمثلة على تلك المعركة كثيرة ومتعددة.
 لكن التهديد الأكثر خطورة ظهر في منتصف أغسطس (آب) عندما اغتصبت جماعة متطرفة تطلق على نفسها 'جند الله' مسجدا في مدينة رفح الجنوبية ونعتت حماس بالنجسة والعميلة وطالبتها بتطبيق الشريعة الإسلامية، وقال مسؤول حماس إن عناصرها طوقوا المسجد وبعد معركة بالأسلحة دارت رحاها طوال الليل قُتل ما يقرب من 12 شخصا من بينهم زعيم الجماعة واعتُقل 155 آخرون. 
 وتابعت:  لكن هناك بعض القضايا الأخرى التي لم يدخل فيها العنف بل كان حل الكثير من الإكراه.
 فعلى سبيل المثال أصدر رئيس المحكمة العليا قرارا يلزم المحاميات بارتداء الحجاب في المحاكم.
 وكذلك قامت لجنة شكلتها وزارة الشؤون الدينية بإرسال رجال إلى الشواطئ لتعليم المصطافين عدم مس بعضهم بعضا علنا وتغطية أجسادهم وأخبر عدد من المدرسات ومديرات المدارس الطالبات بضرورة ارتداء معاطف طويلة وحجاب بدلا من الجيبات الجينز التي كُنّ يرتدينها في السنوات السابقة. 
 وأعقبت:  بيد أن كل تلك القواعد تم نقضها بالفعل، فقد أمر رئيس الوزراء الفلسطيني إسماعيل هنية رئيس المحكمة العليا عبد الرؤوف حلبي بإلغاء قراره الخاص بالمحاميات ورضخ لذلك. 
 وأضافت:  فيما قال وزير التعليم محمد عسقول إن 'الزي الموحد حرية شخصية وإن حكومة حماس لا علاقة لها بذلك وإنني أرفض مثل تلك الأوامر لأنه ما من حاجة إلى فرض الحجاب في مجتمع محافظ.'  وأشارت:   وقال خليل الحيا القيادي في حركة حماس: 'لم تصدر الحكومة أو حماس أي قرار بذلك، فنحن حركة مقاومة إسلامية لن تجبر أحدا على التصرف على غير رغبته، فالنصيحة هي أفضل الوسائل.' 
==========
 مصر: القضاء يثبّت سمير زاهر في رئاسة اتحاد الكرة رأي القراء في تصريحات أعلام الكرة العربية هل يؤثر خروج الأهلي من بطولة دوري أبطال إفريقيا على المنتخب؟      طبعا يؤثر الخروج الأفريقي لفريق الأهلي على مستوي المنتخب، على الأقل من الناحية المعنوية والنفسية لأن لاعبي الأهلي يمثلون ثقلا في المنتخب، وتراجع مستواهم الفني سيؤثر على المنتخب الوطني، فمن يرضى عن مستوى أبوتريكة وأحمد فتحي ووائل جمعة وغيرهم، الوحيد الذي يبشر بالخير في فريق الأهلي هو محمد بركات، ولكن أتخوف من تكرار إصاباته في الآونة الأخيرة.    هل أثر الدوري العام هذا الموسم على  منتخب مصر؟ 
اشتعال الدوري العام في أسابيعه الأخيرة أثر على استعدادات المنتخب، فلو أن فريق الأهلي نجح في حسم بطولة الدوري كما كان متوقعا لتفرغ الجميع للمنتخب، إلا أن ضياع العديد من النقاط من فريق الأهلي واقتراب الإسماعيلية منه أشعل المنافسة، وهو أمر يحسب للبطولة وليس عليها، ولكن هذا الصراع شغل الجميع عن المنتخب.
 وزاد من المأزق خروج الأهلي من بطولة دوري أبطال إفريقيا وانتقاله للبطولة الكونفدرالية، وهو ما سيجعل الأهلي يلعب في نهاية شهر مايو/أيار مباراة العودة خارج أرضه أمام فريق سانتوس الأنجولي، وهو ما سيؤثر على استعدادات المنتخب لمباراة الجزائر.
 لماذا تكثر المشاكل داخل اتحاد الكرة منذ انتخاباته الأخيرة في 28 نوفمبر/تشرين الأول الماضي ؟ 
أعترف بأن هناك مشاكل عديدة داخل الاتحاد، وهذه الخلافات ترجع إلى الانتخابات، لأن نفوس بعض أعضاء مجلس الإدارة غير صافية، خاصة بعد الاتهامات المتبادلة بينهم بالخيانة أثناء العملية الانتخابية، ومازلت أحاول إنهاء هذه المشاعر التي ستؤثر بالسلب على عمل الاتحاد، ولكن هناك مشاكل يثيرها البعض ضد الاتحاد وتؤثر عليه.
 ماذا تقصد بمن يثيرون المشاكل للاتحاد؟ 
مثلما فعل نادي الترسانة وآخرون، عندما أثاروا ما يسمى بالمادة 18 من لائحة النظام الأساسي للاتحاد الدولي لكرة القدم، الفيفا، وطالبوا بإلغاء الهبوط للدوري الممتاز، وهم يعلمون أن المادة 18 لا تنطبق على الدوري المصري، ولكن هذه المشكلة شغلت الرأي العام عن منتخب مصر في مرحلة كنا نحتاج فيها إلى تكاتف الجميع.
 وماذا ستفعل لو ثبت حق للترسانة؟ 
المادة 18 واضحة ولا تنطبق علي أي فريق في الدوري المصري، وحسن فريد رئيس نادي الترسانة يعلم ذلك، ولكنه يسعى للإبقاء على فريقه في الدوري الممتاز، وهذا لن يحدث، ولن نلغي الهبوط، وسيهبط فريق الترسانة.  لماذا تنسى قضية أسامة خليل والتي يطالب فيها بإبعادك عن رئاسة الإتحاد؟ 
هذه قضية أخرى شغلت الرأي العام، رغم إنها دعوى قضائية لتصفية حسابات شخصية لأشخاص يقفون وراء خليل، هؤلاء يعلمون أنه لا يوجد ما يمنعني من رئاسة الاتحاد، والأمر سيحسم في الشهر المقبل.   ماذا عن قضية البث الفضائي؟ 
توصلنا لاتفاق مع إحدى الشركات الإنجليزية لتسويق مباريات الدوري العام مقابل 140 مليون جنيه (حوالي 25 مليون دولار) كحد أدنى في الموسم، وهو اتفاق جيد للغاية، إلا أننا مازلنا نبحث عن حل لأزمة اتحاد الإذاعة والتلفزيون مع الشركة، خاصة وأن مسؤولي التلفزيون يتعنتون مع مسؤولي الشركة، حتى يحصل التلفزيون على حقوق بث مباريات كرة القدم بسعر أقل بكثير مما هو معروض علينا، ولن نخضع لهذه الضغوط، وقد اتفقنا في مجلس إدارة إتحاد كرة القدم على رفع مذكرة لرئيس الوزراء، خاصة وأن الأندية متضامنة مع الاتحاد.
 هل ترى أن الدوري المصري يساوي هذا المبلغ؟ 
الدوري المصري يساوي أكثر من ذلك بكثير، ولو أن الدولة منحتنا حق التسويق بطريقة حصرية لحصلنا من الدوري على أكثر من 400 مليون جنيه ( حوالي 71 ملين دولار ) في الموسم، ولاشك أن فوز منتخب مصر ببطولة كأس الأمم الإفريقية مرتين متتاليتين له دور كبير في ارتفاع قيمة الدوري المصري.  
==========
 القاهرة تناشد الخرطوم إغلاق ملف قضية  صحفية البنطلون  الصحفية لبنى الحسين المتهمة بارتداء البنطال تمثل أمام المحكمة في حين قال الملحق الإعلامي لقنصلية السودان في دبي، محمد خير، في حديث للموقع عن القانون قائلاً:  الحكومة كرست قانون النظام العام كذراع لحماية الأخلاق، وضبط الشارع، وذلك من صميم توجهها السياسي والأيديولوجي. 
 وتابع:  تعايش الشارع السوداني مع هذا الوضع منذ ذلك الوقت، وفي هذا الإطار تم جلد الكثير من الشخصيات العامة في قضايا مماثلة، وأخرى تتعلق بالسكر والقمار. 
 وذكر أن القانون المثير للجدل موضع  شد وجذب  في الوقت الراهن، وقد يجري تعديله، ولكنه استبعد أن يتم إلغاء القانون.
 وانتقد خير الحملة الإعلامية المصاحبة لقضية الصحفية السودانية، ووصفها بأنها معادلة لحملة دارفور.
 وحول الانتقادات الدولية، قال إن  هذا يدلل على أن الغرب ليس له إسهام سوى تعميق الأزمات. 
 وكانت تقارير قد أشارت إلى أن الرئيس الفرنسي، نيكولا ساركوزي، قدم دعوة إلى الصحفية السودانية لزيارة فرنسا، كما طالبت مؤخراً منظمة العفو الدولية  أمنستي  بإسقاط التهم عنها.
 وقالت نائب مدير برنامج  أمنستي  في أفريقيا، تاوندا هوندورا:  إن طريقة استخدام هذا القانون ضد المرأة غير مقبول، كما أن العقوبة التي يطالب بها القانون (40 جلدة) مثيرة للاشمئزاز. 
 وكانت الحسين صرحت قبيل محاكمتها السابقة بالتأكيد على أنها متحسبة لكافة القرارات التي تتخذ ضدها، مؤكدة بأنها لا تسعى للبراءة بقدر سعيها إلى تغير المواد غير الدستورية في القانون، التي لا تتفق مع الدستور واتفاق السلام ومواثيق حقوق الإنسان، وحتى الشريعة الإسلامية.
 وشددت في تصريح سابق لـCNN بالعربية، على رفضها الاستفادة من الحصانة الدولية، كموظفة بالأمم المتحدة، لتجنب معاقبتها بالجلد، بسبب ارتدائها  بنطلون ، مؤكدة أن ملابسها  محتشمة  وترتديها الآلاف غيرها.
 يشار إلى أن الشرطة السودانية كانت قد ألقت القبض على لبنى الحسين مع 12 فتاة أخرى، منهن مسيحيات من جنوب السودان، في الثالث من يوليو/ تموز الماضي، أثناء حفل عام، تطبيقاً لمادة في القانون تعتبر  ارتداء ملابس مخالفة للنظام العام والآداب، موجباً للجلد. 
 ولكن لبنى، التي عادت إلى منزلها بالخرطوم بعد جلسة المحاكمة، قالت لـCNN حينها، إن السلطات أطلقت سراح ست فتيات، بينما تم جلد عشر أخريات، بـ40 جلدة، فيما رفضت هي واثنتان تلك الاتهامات، وطلبن إحضار محامين وإحالة القضية إلى المحكمة.
==========
 لقي ثلاثة مسيحيين مصرعهم وأصيب اثنان آخران في كركوك، شمالي العاصمة العراقية، الأحد، نتيجة هجومين استهدف عائلتين من أبناء الطائفة المسيحية، بعد فترة من الهدوء النسبي في استهدف المسيحيين في العراق.
 وأفادت الشرطة العراقية أن الهجوم الأول وقع في أحد الأحياء الجنوبية بمدينة كركوك (240 كيلومتراً شمالي بغداد)، التي تشهد توتراً سياسياً وأمنياً بشأن هويتها والنزاع على ضمها إلى كردستان العراق أو بقائها ضمن سلطة المركز في بغداد.
 وقالت الشرطة لـCNN إن الهجوم استهدف امرأة مسيحية وزوجة ابنها، وأنهما قتلتا في منزلهما في وقت متأخر من الأحد.
 وأوضحت الشرطة أن المهاجمين جزوا عنقي القتيلتين.
 وفي حي مجاور، هاجم مسلحون عائلة مسيحية في منزلها، وطلقوا النار على الوالد وأبنائه الثلاثة، فقتل أحد الأبناء فوراً، فيما أصيب الولدين والوالد بجروح.
 هذا ولم تعرف دوافع المهاجمين في الهجومين، كما أنهما أول هجومين يستهدفان عائلات مسيحية في كركوك، فيما سبق أن تعرض المسيحيون في الموصل لعدة هجمات.
 وكان عدد من المطلعين على وضع المسيحيين في العراق قد حذروا في وقت سابق من تعرضهم لما وصفوه بـ التطهير الديني  بحيث يُدفعون إلى الهجرة وترك مناطقهم الأصلية، وذلك بسبب هجمات الـ متطرفين  التي تستهدفهم، والتي أدت لتراجع أعدادهم في العراق من 1.4 مليون قبل إسقاط نظام البعث عام 2003 إلى ما بين 500 و700 ألف.
 وترافقت التحذيرات مع صدور تقرير أعدته لجنة الحريات الدينية المرتبطة بوزارة الخارجية الأمريكية، عددت فيه مجموعة من الاعتداءات التي تعرض لها المسيحيون مؤخراً، بينها إرغام بعض نسائهم على ارتداء الحجاب والاعتداء على مصالحهم التجارية، إلى جانب قتل عدد من رجال دين.
 وكان نحو نصف سكان الموصل من المسيحيين قد هربوا إثر حملة من عمليات القتل والتهديدات استهدفت الطائفة في المدينة، وفق الأمم المتحدة.
 فقد نزح قرابة 13 ألف مسيحي، أو نحو 2300 أسرة، من المدينة خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول، تحسباً من الحملة التي استهدفتهم لأول مرة منذ بدء الغزو الأمريكي للعراق في مارس/آذار عام 2003.
 غير أن العدد بدأ يتراجع في الأسابيع الأخيرة، وفقاً تصريح مصدر مسؤول، بل وبدأ العديد منهم بالعودة إلى منازلهم في المدينة، إثر تسيير دوريات أمنية في الأحياء المسيحية في المدينة.
 يذكر أن العنف ضد الطائفة المسيحية في العراق بدأ في منتصف أكتوبر/تشرين الأول بعد تظاهرات احتجاجية قام بها مسيحيو المدينة للمطالبة بتمثيل عادل لهم في انتخابات المجالس البلدية التي ستجري في يناير/كانون الأول المقبل.
 وجاءت هذه التظاهرات للاحتجاج على قانون الانتخابات المقترح الذي سيلغي الحصص (الكوتا) الانتخابية لتمثيل الأقليات في تلك المجالس البلدية.
==========
الأسهم في المكسيك تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المنتجات والخدمات الإستهلاكية، السلع الأساسية والخدمات الصحية.
عند نهاية التداولات في المكسيك، مؤشر آي بي سي المكسيك سجل ارتفاع عند 0.36%، ووصل الى على الاطلاق أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر آي بي سي المكسيك برز سهم Elektra (MX:ELEKTRA)‎، الذي ارتفعت قيمته 8.45% أو 22.310 نقطة وبلغ سعره 286.360 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم VOLARIS A (MX:VOLARA)‎ واصل ارتفاعه عند 3.26% أو 1.14 نقطة وأغلق عند سعر 36.13، في حين سهم OHL Mexico (MX:OHLMEX)‎ زاد 2.09% أو 0.440 نقطة بسعر 21.500 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم America Movil L (MX:AMXL)‎ منخفضا عند 2.19% أو 0.260 نقطة وتداول عند مستويات 11.600 عند الاغلاق.
سهم Nemak SAB de CV (MX:NEMAKA)‎ تراجع بمقدار 1.73% أو 0.38 نقطة عند سعر 21.53، أما سهم Empresas ICA (MX:ICA)‎ أغلق على هبوط عند 1.09% أو 0.030 نقطة بسعر 2.720.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة المكسيك للاوراق المالية مع 106 مقابل 67، في حين 11 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.60% أو 8.05 وأغلقت عند سعر $1322.95 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.16% أو 0.52 ووصل الى سعر $44.23 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.02% أو 0.47 نقطة، وأغلق بسعر $45.73 للبرميل.
زوج USD/MXN خسر 0.17% وتداول عند مستويات 18.5455، أما زوج EUR/MXN فقد واصل انخفاضه نحو 0.64% ووصل الى مستويات 20.3506.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.52% عند مستوى 97.44.
==========
 يعد القمر ألمع الأجرام السماوية وأسهلها رؤية في سماء الليل.
 ونتيجة لذلك فإن الملاحظات الفلكية المألوفة تبين أوجه القمر مثل الهلال، ونصف البدر، والبدر.
 وتحدث أوجه القمر بتغير مساحة الجزء الذي يشاهد من على سطح الأرض مضاءً بأشعة الشمس.
 ويمر القمر بدورة كاملة من الأطوار كل شهر .
 وفي بعض الليالي يسطع ضوء القمر بدرجة لا ترى معها إلا قليلاً من النجوم والكواكب، لكن في الليالي المظلمة الخالية من ضوء القمر يمكن رؤية كثير من النجوم والكواكب.
 وتشاهد الكواكب أولاً، بينما لا تظهر النجوم إلا بعد أن تظلم السماء تمامًا.
 وتبدو الكواكب والنجوم متشابهة إلى حد كبير في سماء الليل، إلا أن الكواكب تغير من أماكنها بالنسبة للنجوم.
 كما أن الكواكب تضيء بثبات بينما تتلألأ النجوم.
 ويحدث هذا التلألؤ لأن الطبقات المتحركة من الغلاف الجوي الأرضي تعمل على انكسار ضوء النجم.
 وبذلك تبدو صور النجوم متغيرة اللمعان ومتلألئة بعض الشيء.
 ويمكن رؤية خمسة كواكب فقط بدون تلسكوب هي الزهرة والمريخ والمشتري وزحل وعطارد.
 والزهرة عادة هي ألمع الكواكب يليها المشتري.
 ويتميز المريخ بلونه المحمر.
 وبالرغم من إمكان رؤية زحل بالعين المجردة، إلا أن رؤية حلقاته الجميلة تحتاج إلى تلسكوب عادي.
 وغالبًا مايكون عطارد قريبًا من الشمس بدرجة لا تسمح برؤيته.
 ولكنه يشاهد أحيانًا منخفضًا ناحية الغرب بعد غروب الشمس بفترة وجيزة أو منخفضًا ناحية الشرق قبل شروقها بفترة وجيزة.
 وهناك حوالي 6,000 نجم تشع بلمعان يكفي لرؤيتها دون تلسكوب.
 والشعرى اليمانية هي ألمع النجوم.
 ومن النجوم اللامعة الأخرى الشعرى الشامية، والسماك الرامح، والنسر الواقع.
 وقد قسم الفلكيون النجوم في الماضي من حيث اللمعان إلى أقسام تسمى أقدارًا، فأعطوا لألمع نجم القدر الأول والأقل منه لمعانًا القدر الثاني، وهكذا.
 أما أخفت النجوم التي تمكن رؤيتها بصعوبة بالعين المجردة فصنفت من القدر السادس.
 ويستعمل الفلكيون في الوقت الحالي هذا النظام بعد تطويره.
 وكل بضع سنين يظهر مذنب لامع يمكن رؤيته بالعين المجردة.
 والمذنب كرة من الثلج والغبار تتبع مسارًا منتظمًا حول الشمس.
 وقد يلمع المذنب، أثناء اقترابه من الشمس، بدرجة كافية لرؤيته من على سطح الأرض.
 وقليل من المذنبات يتطور لها ذيل طويل قد يمتد ليغطي سدس السماء أو يزيد.
 وبالرغم من ذلك لا ترى معظم المذنبات إلا بالمنظار، وحتى المذنبات اللامعة لا ترى بالعين المجردة إلا لعدة أيام أو أسابيع.
 والشهب المتوهجة أكثر شيوعًا في سماء الليل من المذنبات.
 والشهاب كتلة من الصخر أو المعدن يحترق أثناء اختراقه للغلاف الجوي الأرضي، فيبدو شريطًا من الضوء.
 وتعرف الشهب أيضًا بالنجوم الساقطة أو الشهب الثاقبة المنطلقة.
 وبإمكان شخص يراقب السماء في ليلة صافية أن يرى عدة شهب خلال ساعة واحدة.
 وتشاهد زخات من الشهب بانتظام في أوقات محددة من العام.
 ويحتمل أن تكون تلك الزخات ناتجة عن مرور الأرض في مسار حطام مذنب.
==========
 سيطرت الأنباء المتعلقة بقضاء حركة حماس على  الإمارة الإسلامية  في قطاع على صدر الصفحات الأولى للصحف العربية الصادرة الأحد، وذلك إلى جانب المعارك بين السلطة اليمنية والحوثيين في صعدة.
 وكان من بين الأخبار البارزة التي ظهرت على الصفحات الأولى للصحف العربية، زيارة الرئيس المصري حسني مبارك إلى الولايات المتحدة الأمريكية في ثالث لقاء له مع الرئيس الأمريكي، باراك أوباما.
 الوطن السعودية تحت عنوان   تجربة سكود تقتل 20 سورياً   كتبت الوطن السعودية تقول:  ترددت أنباء أمس عن مقتل أكثر من 20 سورياً وإصابة 60 آخرين خلال تجربة لتطوير صاروخ سكود بالتعاون بين كوريا الشمالية وسوريا وإيران.
 وقالت وكالة 'يو بي أي' أمس إن أجزاء من الصاروخ سقطت بالقرب من الحدود مع تركيا خلال مايو/أيار الماضي. 
 اليوم السابع المصرية وفي مقالة بعنوان   اغتصاب حلال وشرعى! 
  كتب في صحيفة اليوم السابع المصرية:  من قال إن الاغتصاب حرام؟ 
 وأضافت كاتبة المثال:  أنا بنفسي سمعت بأذني (اللي هتاكلهم الدود) أحد الشيوخ الأفاضل على إحدى القنوات المحلية، يجيب على سؤال لمتصل، بأن إعدام المغتصب لا يجوز إذا كانت الضحية امرأة 'سافرة'، فإذا كانت لم تقم بأداء فرض شرعي كالحجاب هنا يذهب حقها في القصاص من المغتصب بالقتل، لأن الوزر هنا وزرها! 
 وتابعت:  والله العظيم الشيخ قال كده..
 دائماً هناك من يحملون الأمور فوق ما تحتمل، إذا كانت جرائم الاغتصاب تنتشر كالنار في الهشيم في الشارع المصري، فليس الحل أن نعدم كل مغتصب..
 وإيه يعنى..
 غلطة ومش هتتكرر، أو حتى لو تكررت ( وهو ما يحدث غالباً) فلما لا نمنح المغتصب المسكين المضغوط نفسياً ومادياً فرصة للبدء من جديد؟ 
أما الفتاة الضحية فلها الله، هذا هو قدرها أو تعترض عليه؟! 
 وأكملت:  الاغتصاب يا سادة، يكتسي ملمحاً شرعياً، فالإخوة في إيران قد اتخذوه وسيلةً رسميةً للعقاب : عقاب فتيات وشباب مارسوا حقهم في أن يقولوا 'لالالالالالالالالا'..
 الحكومة 'الإسلامية' أدرى منا طبعاً بأمور الدين، ولو أنها رأت أن الاغتصاب لا ضير فيه كوسيلة تعذيب، فكيف لنا نحن أن نعترض؟! 
 وقالت:  الاغتصاب..
 صدقوني..
 ليس جريمة، ولو أنه كذلك لما مارسه من يحكمون باسم الله ويستمدون شرعيتهم منه وحسب..
 الاغتصاب ليس جريمة، لذا فإن التحرش بالمتظاهرات في مصر، من باب أولى ليس جريمةً طبعاً، فليصمت إذن هؤلاء المزعجون ناشطو حقوق الإنسان، وأولئك المدافعات عن المرأة ..
 فعلاً بيعملوا من الحبة قبة. 
 وأضافت:  الاغتصاب ليس جريمة طالما خرج من نظام الملالي: أتتساوى الرؤوس؟! 
الاغتصاب لم يعد محلاً للنقاش فقد حصل على صيغته الشرعية وأصبح حلالاً..
 طالما كان لحفظ عروش أولى الأمر..
 مبروك للمغتصبين، و'هارد لك' للمغتصبات، وعلى المتضرر..
 اللجوء إلى الله. 
==========
