==========
 بحث: الكيماويات المستخدمة بتغليف الأطعمة قد تقلل الخصوبة هل يتسبب الجنس بنوبات قلبية؟ 
ونقلت الصحيفة عن د.
 غراهام جاكسون، من جامعة  غايز وسانت توماس  ورئيس جمعية العجز الجنسي قوله:  على صعيد اللياقة الجسمانية، الجنس يوازي المشي مسافة ميل واحد، أو تسلق وهبوط درجات طابقين. 
 وخلصت دراسة أجراها باحثون من  جامعة كوينز  في بلفاست، إلى أن ممارسة الجنس ثلاث مرات أسبوعياً خفضت، وبمعدل النصف، مخاطر الإصابة بنوبة قلبية أو السكتة.
 وحول فوائد في حماية الهيكل العظمي وكثافة العظام، قالت د.
 سيرة بروار:  وجدنا أن معدلات التستوستيرون ارتفعت أثناء وبعد ممارسة الجنس. 
 ويمنح الجنس دفعات تحفيزية للمزاج ونظام المناعة بالجسم البشري ككل.
 وقال أحد العلماء:  أثناء ممارسة الجنس وبلوغ الذروة، يفرز الجسم مزيجاً من مادة إندورفينز، وهي هرمونات تساعد على الشعور بحالة نفسية جيدة، وهرمونات ومؤثرات عصبية تعرف باسم نيوروترانزميتر. 
 وأضاف:  مفعول الأوكستوكيسن تحديداً، وهو هرمون يفرزه الجسم أثناء وبعد الجنس، يجعل الناس أكثر عاطفة تجاه شركائهم، وقد يساعد في السكينة والنوم. 
 وتؤدي ممارسة الجنس بواقع مرة أو مرتين أسبوعياً لتعزيز نظام المناعة بالجسم، إذ تزيد من معدلات إفراز مادة  إيمونوغلولبولين أ  immunoglobulin A، التي تساعد في مكافحة أمراض البرد والأنفلونزا.
 وقال الخبراء إن الجنس مفيد للقلب، مفندين بذلك مقولة إنه يزيد من فرص الإصابة بنوبة قلبية أثناء الممارسة.
 إلا أن للجنس انعكاساته السلبية كذلك، منها على سبيل المثال لا الحصر، الإصابة بالأمراض المنقولة جنسياً، تحديداً عند ممارسته مع شريك جديد دون اتخاذ الاحتياطات اللازمة.
==========
 تضافرت مجموعة من العوامل المختلفة لدفع معظم المؤشرات الخليجية للإغلاق باللون الأحمر، وذلك بسبب جني الأرباح في السعودية، والتوترات السياسية في الكويت، والتقارير السلبية في الإمارات، في حين شهدت الأسواق العربية خارج الخليج حالة مراوحة، كسر إطارها المؤشر المصري الذي تقدم بعد خسائره الأخيرة.
 ففي الرياض، أنهى المؤشر جلسته على تراجع أوقف مسيرة صعود متواصلة منذ مطلع الأسبوع، فتراجع 25 نقطة، ليصل بذلك إلى مستوى 4339 نقطة، فاقداً ما يعادل 0.58 في المائة من قيمة، علماً أن الخسائر خلال الجلسة فاقت نسبة واحد في المائة جراء عمليات جني الأرباح، قبل أن تتقلص لاحقاً.
 وحافظت عمليات البيع والشراء وقيمة الأموال المستثمرة على أرقامها مقارنة بالجلسة الأخيرة، حيث جرى تداول 3.3 مليارات ريال مقابل 169 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 122 ألف صفقة، تركزت على أسهم  شمس  و الإنماء  و سابك،  حيث لعبت خسائر السهم الأخير دوراً أساسياً في نتيجة الجلسة.
 وعلى المستوى القطاعي، فقد أغلقت ثمانية قطاعات على ارتفاع، بقيادة  التأمين  و النقل  و الاتصالات  في حين أغلقت سبعة مؤشرات على تراجع، بقيادة  الإعلام والنشر  و الصناعات البتروكيماوية  و الفنادق والسياحة. 
 وعلى صعيد أداء الأسهم، فقد شهدت معظم الشركات عمليات جني أرباح، فأغلقت أسهم 83 منها على تراجع، بقيادة  حلواني أخوان  و الأبحاث والتسويق  و شمس،  مقابل تقدم أسهم 33، على رأسها  ملاذ للتأمين  و سلامة  و ساب. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت تعلن هيئة السوق المالية أن أسهم  اتحاد عذيب للاتصالات  التي جرى الاكتتاب فيها مؤخراً ستطرح للتداول اعتباراً من السبت في 21 مارس/آذار 2009، ضمن قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات، على أن تكون نسبة التذبذب للسهم مفتوحة لليوم الأول فقط.
 وفي الكويت، أغلق مؤشر سوق الأوراق المالية على تراجع قدره 63 نقطة مع نهاية التعاملات، ليستقر عند مستوى 6564 نقطة، بخسارة 0.96 في المائة من قيمته، في حين تراجع المؤشر الوزني بقرابة ثماني نقاط، ليغلق عند 352 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول 363 مليون سهم بقيمة 76 مليون دينار، وذلك من خلال 7594 صفقة، تركزت على أسهم  الصفوة القابضة  و بيت التمويل الخليجي  و البنك الوطني  و الدولية للإجارة  و اكتتاب للاستثمار. 
   وشهدت جميع القطاعات تراجعا في مؤشرها، باستثناء  الأغذية  الذي ارتفع 53 نقطة، بينما قادت قطاعات  البنوك  و الخدمات  و الصناعة  قائمة الخسائر.
 وعلى مستوى الأسهم، حصدت  أعيان  و كفيك  و دواجن  أكبر المكاسب، بينما تعرضت أسهم  صفوان  و التعمير  و صلبوخ  لأكبر الخسائر.
 وقد تأثرت سوق الكويت بوضوح بحالة عدم الاستقرار التي تعيشها البلاد على المستوى السياسي بعد استقالة الحكومة ليل الاثنين، خاصة وأن الغموض ما يزال يلف مصير البرلمان ومستقبل السلطة التنفيذية.
==========
 في الصيف الماضي، وفي كلمته له في سياق الحصول على دعم الجماعات الموالية لإسرائيل التي عبرت عن قلقها إزاء التزامه بالدولة اليهودية، أعلن مرشح الرئاسة آنذاك، باراك أوباما، أن  القدس ستبقى عاصمة لإسرائيل، ويجب أن تبقى موحدة. 
 هذه الكلمات ربما تعود حالياً لتطارد أوباا وهو يسعى لاستئناف عملية السلام الإسرائيلية الفلسطينية المحتضرة عن طريق دفع إسرائيل لتجميد كافة أشكال البناء خارج حدود ما قبل عام 1967.
 فقد وضع رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، خطاً أحمر فيما يتعلق بالقدس، ورفض بشدة مطالب واشنطن بوقف مشروع البناء في الجزء الشرقي العربي من المدينة التي احتلتها إسرائيل في حرب 1967.
 إسرائيل تدعي السيادة على كامل القدس، وقال نتنياهو في اجتماع مجلس وزرائه الأحد إن مزاعمه أمور غير قابلة للتفاوض، بحسب ما ذهبت إليه مجلة  التايم  الأمريكية.
 ورغم معارضة الولايات المتحدة الروتينية لأعمال البناء الإسرائيلية في القدس الشرقية - وهي الأعمال التي وصفها الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، ووزيرة خارجيته، كوندوليزا رايس، بأنها  غير مفيدة  - فإن نتنياهو يراهن على ما يبدو على أنه من خلال التحدي العلني لأوباما بشأن القدس، فإنه يستطيع حشد التأييد له من زعماء اليهود في الولايات المتحدة الذين عبروا مؤخرا عن قلقهم بشان سياسات الرئيس الشرق أوسطية، وكذلك تأييد المسيحيين المحافظين المؤيدين لإسرائيل.
 ومن الواضح أن الإسرائيليين يسعون للقيام بحملة حيال ذلك، فرئيس بلدية القدس أرسل إلى الولايات المتحدة لحشد المعارضة لموقف الإدارة الأمريكية من المدينة.
 ولكن إيجاد صيغة لتقاسم القدس، فالجزء الشرقي منها يريده الفلسطينيون أن يكون عاصمة لدولتهم المستقبلية، يعد أمراً أساسياً لعملية السلام التي سعى أوباما لإحيائها؛ ولن يكون هناك فلسطيني أو عربي يمكنه الموافقة على أي اتفاق يترك كل مدينة القدس تحت السيطرة الإسرائيلية.
 لذلك وباختياره المدينة المقدسة باعتبارها ساحة لاختبار إرادات مع أوباما، فإن نتنياهو يصعد بشكل أكبر من تحديه لأجندة الرئيس الأمريكي لإحلال السلام.
 لقد احتلت إسرائيل الجزء الشرقي من القدس خلال حرب عام 1967، غير ان مطالبتها بالسيادة على الجزء المحتل من القدس لم تحظ باعتراف دولي.
 وفي إطار عملية للسلام في أوسلو، التي بدأت عام 1993، تم وضع القدس باعتبارها واحدة من قضايا  الوضع النهائي  ليتم التفاوض بشأنها في اتفاق سلام، إلا أن إيجاد حل لتقاسم المدينة واحدة من المسائل الشائكة.
 فعندما تجرأ رئيس الوزراء الإسرائيلي الأسبق، إيهود باراك، على التفاوض حول القدس في كامب ديفيد عام 2000، توجه زعيم حزب الليكود آنذاك، أرييل شارون، المقدسات الإسلامية في المدينة في حركة رمزية تعبيراً عن تصميم حزبه على بقاء المدينة كلها بأيدي الجيش الإسرائيلي.
 وأشعلت زيارة شارون انتفاضة جديدة في الضفة الغربية وغزة وكانت شرارة الانتفاضة الثانية.
==========
الأسهم في المكسيك تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات خدمة الإتصالات، الصناعات والخدمات الصحية.
عند نهاية التداولات في المكسيك، مؤشر آي بي سي المكسيك سجل ارتفاع عند 0.94%، ووصل الى على الاطلاق أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر آي بي سي المكسيك برز سهم Asur B (MX:ASURB)‎، الذي ارتفعت قيمته 2.90% أو 8.330 نقطة وبلغ سعره 295.120 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Gruma SAB de CV (MX:GRUMAB)‎ واصل ارتفاعه عند 2.71% أو 7.380 نقطة وأغلق عند سعر 279.710، في حين سهم CEMEX Cpo (MX:CMXCPO)‎ زاد 2.64% أو 0.330 نقطة بسعر 12.850 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Penoles (MX:PENOLES)‎ منخفضا عند 2.72% أو 12.930 نقطة وتداول عند مستويات 462.030 عند الاغلاق.
سهم VOLARIS A (MX:VOLARA)‎ تراجع بمقدار 0.92% أو 0.32 نقطة عند سعر 34.45، أما سهم Kimberly-Clark de Mexico A (MX:KIMBERA)‎ أغلق على هبوط عند 0.83% أو 0.370 نقطة بسعر 43.980.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة المكسيك للاوراق المالية مع 123 مقابل 60، في حين 7 بقي دون تغيير.
سهم Asur B (MX:ASURB)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد أضاف لقيمته 2.90% أو 8.330 نقطة عند سعر 295.120.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 1.34% أو 17.80 وأغلقت عند سعر $1314.50 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.40% أو 0.18 ووصل الى سعر $45.63 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.92% أو 0.43 نقطة، وأغلق بسعر $47.09 للبرميل.
زوج USD/MXN أضاف 0.71% وتداول عند مستويات 18.6312، أما زوج EUR/MXN فقد واصل ارتفاعه نحو 0.62% ووصل الى مستويات 20.5184.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 تأجيل قضية صحفية سودانية رفضت الجلد لارتداء  بنطلون  مقتل عبداللطيف موسى زعيم  جندي أنصار الله  في اشتباكات القدس العربي وتحت عنوان   توجه إلى حفلة عرسه بعد ساعات من قتله جاره   كتبت القدس العربي:  لم يؤجل عامل مصري ليلة زفافه وتوجه إلى حفلة عرسه بعد ساعات من قتل جاره طعنا بسكين في مشاجرة بينهما. 
 وأضافت:  وألقت الشرطة في مدينة دمنهور بدلتا النيل القبض على إبراهيم عبده مدبولي (25 عاما) وهو جالس إلى جوار عروسه في الحفل ليل الخميس الماضي بعد أن تعرف عليه شهود عيان بقتله محمد فريد أبو نعيمة (46 عاما)، جاره بقرية الكركون بمدينة كفر الدوار المجاورة. 
 وتابعت:  وقال مسؤول أمني إن مدبولي طعن أبو نعيمة بسكين إثر مشادة كلامية بينهما، ثم لاذ بالفرار ليكمل ترتيبات الزفاف، إلا أنه فوجئ بالشرطة تلقي القبض عليه في العرس وسط دهشة العروس والمدعوين.
 وأضاف المسؤول أن المتهم اعترف بارتكاب الجريمة. 
 الشروق الجزائرية وكتبت الشروق الجزائرية في حوار له تحت عنوان   الصحفية السودانية لبنى أحمد الحسين للشروق: مليون جلدة لن ترغمني على التخلي عن سروالي   تقول:  ترى الصحفية السودانية لبنى أحمد الحسين التي تحاكم بعد ضبطها ترتدي سروال جينز، أنها كسبت نصف المعركة التي تقودها لإلغاء المادة 152 من القانون الجنائي لعام 1991، حيث لم تعد الفتيات يتكتمن على الأمر عند توقيفهن من طرف شرطة النظام العام، وكشفت عن وجود 43 ألف امرأة تم جلدهن خلال سنة 2001 بمحافظة الخرطوم فقط لمخالفتهن هذه المادة. 
 وأضافت:  لبنى تحدثت لـ'الشروق اليومي' عن أهم محاور الحملة التي تقودها لإلغاء هذه المادة وعن العراقيل التي تحول دون رفع دعوى دستورية، وتعتقد الصحفية المعارضة أن مسؤولية الحكومة السودانية ليست إدخال السودانيات إلى الجنة، بل توفير مناصب عمل وإدخال الأطفال إلى المدارس وتحقيق الأمن والاستقرار وليس ملاحقة الفتيات في الشوارع. 
 ورداً على سؤال حول ما إذا كانت سترتدي البنطلون يوم المحاكمة، قالت لبنى:  نعم، ودوما، أنا ألبس ما يناسبني ويناسب المكان والزمان ولا دخل للبوليس في هذه الخصوصيات.
 الإسلام يأمرنا بالاحتشام وهذا الأمر بين الإنسان وخالقه، والحكومة ليست طرفا فيه، ومسؤولية الحكومة السودانية إدخال الأطفال إلى المدارس وليس إدخال الناس إلى الجنة، والقوات النظامية مهمتها تحقيق الأمن والاستقرار في البلاد وليس مطاردة البنطلونات.
 وأنا متمسكة بلباسي مدى الحياة وآلاف الجلدات لن تثنيني عن ذلك. 
 المصري اليوم وكتبت المصري اليوم تحت عنوان   طبيب يتهم نفسه بالإهمال وقتل ألف مريض ويطلب مقابلة الجبلي لإنقاذ ألف آخرين! 
  تقول:  مذكرة عاجلة أرسلها د.
 نسيم فهيم حنا، طبيب فى حميات المنيا، إلى د.
 حاتم الجبلي، وزير الصحة، يطلب مقابلته ولو دقيقة..
 ويبرر مطلبه: 'مش عايز غير كلمة واحدة، هتنقذ ألف مريض من الموت وتوفر للوزارة سنوياً مليون جنيه.'  وأضافت:  نسيم اعترف في مذكرته بأنه طبيب مهمل، تسبب إهماله في مقتل ألف مريض، وقال في مذكرته: 'ليس مهماً من ماتوا، الأهم هم المعرضون للموت إذا استمر إهمالي.'  وتابعت:  وأكد نسيم لـ'المصري اليوم' أن الهدف الرئيسي من اللقاء هو نجاحه في اختراع عقار يؤدى إلى خفض درجة الحرارة خاصة في ظل انتشار أمراض الصيف وأنفلونزا الخنازير والطيور. 
==========
  سابك  يقود السوق السعودية لصعود قوي..
 وغير مبرر السعودية تقود موجة ارتفاع خليجية استثنت أسواق الإمارات أسبوعان مفصليان أمام الكويت وصعود بأسواق الخليج ومصر وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت الشركة الوطنية ‏للخدمات البترولية  نابيسكو  أنها قد حازت على أقل الأسعار المقدمة للمناقصة رقم سي أ û4 التابعة لشركة البترول الوطنية الكويتية كوكلاء ‏وحيدين لشركة سينتفريس البلجيكية.
 بينما أعلن  بنك بوبيان  أنه حقق أرباحا بلغت نحو 1.8 مليون دينار في عام 2008 بربحية سهم تعادل 1.58 فلساً، مع التوصية للجمعية العمومية بعدم توزيع أرباح هذا العام، وبإعلان بنك بوبيان عن أرباحه، تكون جميع البنوك المحلية، عدا  بنك الخليج  الموقوف عن التداول قد أعلنت عن أرباح أدنى من عام 2007.
 وفي دبي، خسر المؤشر 1.27 في المائة من قيمته مع تراجع معظم أسهم السوق، وذلك في تداولات جاءت بعد صدور تقارير متشائمة عن أوضاع الاقتصاد في الإمارة، وتخفيض تصنيف عدد من شركاتها الأساسية.
 وسجلت التداولات 291 مليون درهم مقابل 336 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من ستة آلاف صفقة، تركزت على أسهم و دريك أند سكل  و تبريد  و أرابتك  و سوق دبي المالي  و إعمار  التي تراجعت جميعها.
 أما في أبوظبي، فقد راوح المؤشر مكانه تقريباً، مع ميل طفيف للارتفاع، حيث كسب 0.83 نقطة تعادل 0.04 في المائة من قيمته، واقتصرت التداولات على 58 مليون درهم مقابل 42 مليون سهم.
 وبشكل عام، فقد انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي، الصادر عن هيئة الأوراق المالية والسلع، بنسبة 0.47 في المائة، ليغلق على مستوى 2366 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 1.59 مليار درهم لتصل إلى 339.53 مليار درهم.
  بلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 57 من أصل 130 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 17 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 36 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة التراجع في مؤشر سوق الإمارات المالي 7.28 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 30.92 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 33 من أصل 130 و عدد الشركات المتراجعة 59 شركة.
 وتابعت السوق القطرية قفزاتها، فكسب مؤشرها 119 نقطة تعادل 2.57 في المائة من قيمته، ليغلق عند حاجز 4760 نقطة، مع استمرار انتعاش التداولات التي تجاوزت 359 مليون درهم مقابل 13 مليون سهم.
 وفي البحرين، تراجع المؤشر أكثر من عشر نقاط تعادل 0.68 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1574 نقطة، في حين أنهت سوق مسقط تداولاتها عند مستوى 4641 نقطة، لتخسر بذلك 40 نقطة تعادل 0.86 في المائة من قيمتها.
 وتراجع المؤشر الأردني بشكل طفيف، لم يتجاوز 0.01 في المائة من قيمته، ليغلق عند 2646 نقطة، في حين صعد المؤشر الفلسطيني 0.12 في المائة، لينهي جلسته عند مستوى 517 نقطة.
 وارتد مؤشر CASE 30 المصري صعوداً الثلاثاء، ليسترد 0.9 في المائة من خسائر جلسة الاثنين، ليغلق عند 3815 نقطة، مع مكاسب أسهم  الإسكندرية لاسمنت بورتلاند  و عبر المحيطات للسياحة  و زهراء المعادي للاستثمار والتعمير  و دلتا للإنشاء والتعمير  و الشرقية الوطنية للأمن الغذائي. 
==========
 الظواهري: البشير يجني ما غرست يداه بطرده المجاهدين وبن لادن بن لادن: شيخ شريف  ارتد  بعدما أغرته العروض الأمريكية بن لادن مهاجماً حكام  الاعتدال : محرقة غزة فاجعة مفصلية وقال زرداري:  إنهم على دراية أكبر..
 وهم يطاردونه منذ وقت طويل..
 كما أنهم مجهزون بصورة جيدة، ولديهم معلومات أكثر..
 لذلك قالوا لنا إنهم لم يعثروا على أثر له حتى اللحظة.  وأضاف الرئيس الباكستاني أن أجهزة الاستخبارات الباكستانية  تشعر أنه مات ، لكنه لم يوضح متى ولا كيف توصلت هذه الأجهزة لمثل هذا الاعتقاد.
 إلا أنه أضاف:  هذا الأمر ليس مؤكداً..
 نحن لا نستطيع تأكيد ذلك..
 فالأمر مازال بين الحقيقة والخيال.  على أن رئيس الوزراء الباكستاني، يوسف رضا جيلاني، ظهر في وقت لاحق مع نظيره البريطاني الزائر في مؤتمر صحفي، وبدا أنه دهش لهذه التصريحات عندما سأله الصحفيون عما ذكره زرداري.
 وقال جيلاني:  لا أعرف ما هي تصريحات الرئيس، لكن في الوقت نفسه، يجب أن أوضح أن أحداً لا يعرف شيئاً عن أسامة بن لادن..
 نحن لا نعرف ما إذا كان ميتاً أم حياً.  من جهته، قال رئيس جهاز الأمن السابق في المنطقة القبلية، محمود شاه، إنه يعتقد أن بن لادن حي.
 وأضاف:  لكن لا أعرف ما إذا مات..
 لكن لو حصل ذلك لعرفنا الكثير من الضجيج من خلال المسلحين..
 ولهذا السبب أعتقد أنه حي.  من جهته أوضح بن فينزك، مدير مركز الاستخبارات الأمريكي، وهو مركز مستقل متعاقد مع الحكومة الأمريكية بهدف تتبع وسائل دعاية المتطرفين، أنه يعتقد أن بن لادن حي.
 وقال إن موت بن لادن كان سيثر أتباعه، وربما الاحتفال بوفاته باعتباره حقق  الشهادة .
==========
 في وقت أعلن فيه مدير عام صندوق النقد الدولي أن لا ضرورة للتخلي عن الدولار الأمريكي بوصفه عملة عالمية، تبنت قمة  مجموعة بوليفار  المنعقدة في فنزويلا، قراراً بشأن إنشاء وحدة حسابية خاصة بها بدلاً للعملة الخضراء، فيما لم يستبعد خبير أمريكي إمكانية أن يكون الذهب بديلاً للدولار كعملة للاحتياط الدولي.
 لقد كان لتردي الاقتصاد العالمي منذ بعض الوقت، وانخفاض قيمة الدولار في النصف الثاني من عام 2008، وارتفاع سعر النفط بصورة صاروخية قبل أن يتهاوى بسرعة أكبر في وقت لاحق، أثر كبير في الجدل الدائر حول الدولار الأمريكي بصفته عملة عالمية.
 صراع العملات الصعبة في فبراير/شباط من العام 2008، أعلنت منظمة الدول المنتجة والمصدرة للنفط،  أوبك  أنها تدرس إمكانية تسعير النفط باليورو بدلا من الدولار، كما أكد الأمين العام للمنظمة، عبد الله البدري، في تصريحات لنشرة الشرق الأوسط الاقتصادية  ميد. 
 وفي ذلك الوقت، قال البدري  ربما نستطيع تسعير النفط باليورو..
 هذا ممكن..
 لكنه سيستغرق وقتا. 
 وجاء هذا الإعلان بعد أن أفضى تراجع الدولار إلى تآكل القدرة الشرائية لمصدري النفط، مما حدا ببعض أعضاء منظمة  أوبك  إلى الدعوة للتخلي عن العملة الأمريكية.
 جريدة  الاتحاد  الإماراتية، التي حصلت على نص المقابلة، نسبت إلى البدري قوله إن  المنظمة قد تتحول إلى اليورو في غضون عشر سنوات لمواجهة تراجع الدولار. 
 وكان لارتفاع اليورو والحديث عن سلامة الاقتصاد الأمريكي في تلك الفترة الدور المهم في هذا التفكير، وخصوصاً أن دولتين، هما إيران وفنزويلا أعلنتا مراراً أنهما ترغبان في التخلي عن الدولار كسعر للنفط.
 وبحسب الخبراء، فإن أحد أهم الأسباب وراء تدهور الاقتصاد الياباني يعود إلى انخفاض قيمة الدولار مقابل الين، الأمر الذي فاقم الاقتصاد سوءاً، حيث تدهورت الصادرات نتيجة ارتفاع قيمتها في وقت دخل فيه الاقتصاد الياباني مرحلة ركود وكساد.
 الدولار..
 هل من بديل؟ 
في مارس/آذار من العام الجاري، انضمت الصين إلى مؤيدي فكرة إيجاد بديل للدولار الأمريكي كعملة احتياط رئيسية في العالم، حيث أعلن محافظ بنك الصين الشعبي، أو المصرف المركزي الصيني، تشو شياو تشوان، في الرابع والعشرين من الشهر نفسه تأييده لدعوة روسيا لإيجاد بديل للدولار.
==========
 عاشت أسواق المال العربية، وخاصة في الخليج، جلسات جديدة في ظل سيطرة أجواء سلبية، فتراجعت البورصات في السعودية والكويت وسلطنة عمان وقطر، مقابل تقدم طفيف في البحرين، أما خارج الخليج، فانفردت السوق الأردنية بتحقيق بعض التقدم، مقابل تراجع في البورصتين الفلسطينية والمصرية.
 ففي الرياض، فاقمت السوق خسائرها للجلسة الثانية، فتراجعت 35 نقطة تعادل 0.74 في المائة من قيمة مؤشرها الذي أغلق عند مستوى 4730 نقطة، مع استمرار خسائر قطاع  الصناعات البتروكيماوية  مع تراجع سهم سابك إلى مستوى 45.60 درهماً، فاقداً 2.98 في المائة من قيمته.
 وسجلت التداولات 4.2 مليارات ريال مقابل 220 مليون سهم، جرى تداولها من خلال أكثر من 160 ألف صفقة، تركزت على أسهم  إعمار  و زين  و الإنماء  و معادن  و سابك. 
 ومن بين 126 شركة جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، تراجع 73 سهماً، بقيادة  السعودية الهندية  و زجاج  و ينساب  و صناعة الورق  في حين تقدمت أسهم 42 شركة، على رأسها  الصادرات  و الغاز والتصنيع  و الصقر للتامين. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة  معادن للبنية التحتية  والمملوكة بالكامل لشركة التعدين العربية السعودية  معادن  أنها وقعت عقدا مع مؤسسة أزميل للمقاولات للقيام بالأعمال الهندسية والإنشائية لحوالي 500 وحدة سكنية بقيمة أجمالية تبلغ 180 مليون ريال تمثل المرحلة الأولى من إنشاء قرية معادن السكنية المتكاملة.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على تراجع قدره 13 نقطة في نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 6829 نقطة تقريباً، في حين خسر المؤشر الوزني 5.36 نقطة من قيمته، ليغلق عند 357 نقطة، بعمليات جني أرباح سريعة، أعقبت مكاسب الجلسة الماضية.
 وبلغت كمية الأسهم المتداولة نحو 295 مليون سهم بقيمة وصلت إلى 71 مليون دينار كويتي موزعة على 7164 صفقة نقدية، وتركزت التداولات على أسهم  بنك الكويت الدولي  و بيت التمويل الخليجي  و أبيار للتطوير العقاري  و بنك بوبيان  و الدولية للمنتجعات. 
   وارتفعت مؤشرات أربعة قطاعات من أصل ثمانية، إذ سجل مؤشر  الصناعة  أعلى ارتفاع أمام  الشركات غير الكويتية  و الأغذية  وقاد مؤشر  التأمين  قائمة القطاعات المتراجعة أمام  البنوك  و الخدمات. 
 بالمقابل، حقق سهم شركة  جيزان القابضة  أعلى مستوى بين الأسهم الرابحة، متقدماً على  الدولية للإجارة  و ميادين  في حين تعرضت أسهم  الخليج للتأمين  و كيبل التلفزيوني  و هيتس تليكوم  لأكبر الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلن بنك بوبيان استقالة جميع أعضاء مجلس إدارته، على أن يبدأ سريان الاستقالة فور انتخاب مجلس إدارة جديد للبنك خلال المدة المحددة وفقا للقانون والنظام الأساسي للبنك.
 أما في الإمارات، فاستمر التراجع في مؤشر دبي، الذي خسر 14 نقطة تعادل 0.96 في المائة من قيمة المؤشر الذي أغلق عند مستوى 1473 نقطة، مع استمرار الضغوط على أسهم القطاع العقاري، رغم ثبات سعر  إعمار  مع ميل طفيف للتقدم، لم يتجاوز 0.53 في المائة، ليغلق السهم عند 1.88 درهماً.
 وسجلت التداولات 123 مليون درهم مقابل 127 مليون سهم، وذلك من خلال 3076 صفقة، تركزت على أسهم  أرابتك  و إعمار  و سوق دبي المالي  و الخليج للملاحة  و العربية للطيران  و ديار  التي تراجعت جميعها، باستثناء  إعمار. 
 واقتصرت المكاسب السعرية على خمسة أسهم، هي  اكتتاب  و دو  و الإمارات دبي الوطني  و السلام - البحرين  و إعمار،  في حين تراجعت سائر الأسهم، بقيادة  أرابتك  و دار التكافل  و الخليجية للاستثمارات. 
==========
 الذهب يلامس عتبة الألف دولار الجمعة جدل ساخن في الخليج حول التضخم وربط العملات بالدولار روسيا تدعو لعقد مؤتمر دولي لإيجاد عملة عالمية موحدة وجاء في مقال نشره تشوان على الإنترنت أن إصلاح النظام المالي الدولي يجب أن يهدف إلى إنشاء عملة احتياط دولية لا ترتبط بأي دولة، وتقدر على المحافظة على استقرارها لمدة طويلة، وهو ما سيتيح سد ثغرات في النظام القائم الذي تشكل العملات الوطنية قاعدته الرئيسية، وفقاً لوكالة الأنباء الروسية نوفوستي.
 وقبل ذلك، دعا وزراء مالية روسيا والصين والبرازيل والهند، في بيان صدر في ختام اجتماعهم، في الثالث عشر من مارس/آذار، إلى بحث مسألة إدخال تغييرات على النظم المالي الدولي ودور عملات الاحتياط.
 لكن، يبدو أن هناك إصراراً دولياً على التخلي عن الدولار، وآخر هذه المحاولات، تبني قمة مجموعة بوليفار، التي تضم فنزويلا وكوبا وبوليفيا وهندوراس ونيكاراغوا والدومينيكان، قرار إنشاء وحدة حسابية خاصة بدول المجموعة أطلق عليها اسم  سوكري. 
 وأوضح الرئيس الفنزويلي، هوغو شافيز، أنه سيتم التعامل مع  السوكري  في بادئ الأمر كعملة حسابية على أن تتحول إلى عملة نقدية في المستقبل وهو ما سيتيح الخروج عن نطاق سيطرة الدولار، فيما ينتظر أن تطرح هذه العملة للتداول في الأول من يناير/كانون الثاني 2010.
 الدولار..
 إلى أين؟ 
ويصب في الاتجاه نفسه أن  الخبير الأمريكي بن ستايل، مدير الاقتصاد العالمي في مجلس العلاقات الخارجية، لا يستبعد إمكانية أن يكون الذهب بديلا للدولار الأمريكي كعملة للاحتياط الدولي.
 وقال ستايل، مؤلف كتاب  المال والسوق والسيادة  في تصريحات لـ نوفوستي ، إن تدني الثقة بالدولار والعملات الأخرى يؤدي إلى تزايد الثقة بالذهب ويمهد لظهور عملة حسابية ذهبية من الممكن تحويلها إلى الذهب الحقيقي دائماً.
 ويستبعد الخبير إمكانية انخفاض قيمة الذهب مشيراً إلى أن إجمالي احتياطي العالم من الذهب لا يمكن أن يرتفع بنسبة تزيد على 6 في المائة في السنة.
 ويتوقع الخبير أن تتصدى الحكومات وخاصة الحكومة الأمريكية لطرح عملة حسابية ذهبية للتداول ولكنه يعتقد أن عملة كهذه ستحظى بتأييد المتعاملين في الأسواق والمستثمرين.
 وحول بقاء  مسألة الدولار  مطروحة، يعتقد المحلل اللندني، ديفيد وودوورد، أن الدولار يمثل قنبلة موقوتة في مصارف دول مجموعة العشرين.
 ويشير وودوورد إلى أن  لوحة التحكم  في هذه القنبلة موجودة في يد الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، نفسه.
 صندوق النقد الدولي يعارض رغم الدعوات السابقة، يعارض الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، والمدير العام لصندوق النقد الدولي، دومنيك ستروس-كان، مثل هذا الأمر، ففي تصريحات للصحفيين في مارس/آذار، قال أوباما إنه لا يرى ضرورة لإيجاد عملة عالمية جديدة، مشيراً إلى أن الفترة الأخيرة شهدت ارتفاعاً في قيمة الدولار في حين يعتبر مستثمرون الاقتصاد الأمريكي قوياً.
   من جانبه، لا يرى ستروس-كان داعيا للتخلي عن الدولار الأمريكي كعملة عالمية، مشيراً في آخر تصريح له في السادس عشر من إبريل/نيسان الجاري، إلى أن الدولار يعد حالياً أقوى مما كان عليه قبل عام، ولذا لا داعي لإيجاد البديل له.
==========
