==========
 نتائج الشركات تواصل دعم انتعاش الأسهم العربية الكويت وقطر تعكسان اتجاه  تراجع مستمر  بأسواق الخليج سوق الرياض تفقد مكاسب السبت وصعود قوي بالكويت وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  دبي للاستثمار ش.
 م.
 ع  أنها حققت  نتائج استثنائية  خلال 2008، إذ بلغ إجمالي عائداتها 4.41 مليارات درهم، أي بزيادة تبلغ نسبتها 29 في المائة عن عام 2007، وبلغت الأرباح الصافية عن العام ذاته 1.56 مليار درهم، بمعدل نمو يصل إلى 4 في المائة.
 أما في أبوظبي، فقد تراجع المؤشر إلى حاجز 2193 نقطة، فاقداً 32 نقطة تعادل 1.46 في المائة من قيمته، مع تفاقم خسائر قطاعات  الطاقة  و العقارات  و الاتصالات. 
 وسجلت التداولات 71 مليون درهم مقابل 37 مليون سهم، جرى تداولها من خلال 1208 صفقات، تركزت على أسهم  الدار  و اتصالات  و صروح  و دانة. 
 وبصورة عامة، فقد انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي خلال جلسة التداول بنسبة 1.16 في المائة، ليغلق على مستوى 2334 نقطة وشهدت القيمة السوقية انخفاضا بقيمة 3.91 مليار درهم لتصل إلى 332.73 مليار درهم و قد تم تداول ما يقارب 0.17 مليار سهم بقيمة إجمالية بلغت 0.19 مليار درهم من خلال 4,284 صفقة.
 بلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 54 من أصل 130 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 12 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 38 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة التراجع في مؤشر سوق الإمارات المالي 8.56  في المائة،  وبلغ إجمالي قيمة التداول 9.38 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 25 من أصل 130 و عدد الشركات المتراجعة 58 شركة.
 وواصل مؤشر الدوحة تراجعه للجلسة الثانية على التوالي، فأغلق عند مستوى 5067 نقطة، بتراجع 177 نقطة تعادل 3.37 في المائة من قيمته، مع تداولات سجلت 157 مليون ريال مقابل 7.4 مليارات سهم.
 وكانت أسهم  الريان  و الخليجي  و ناقلات  و صناعات قطر  و التجاري  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، لكن تلك الأسهم أغلقت على تراجع شامل.
 افصح  البنك التجاري  عن بياناته المالية المدققه للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2008 بعد موافقة مصرف قطر المركزي عليها، حيث أظهرت النتائج صافي ربح مقداره 1.7 مليار ريال قطري للعام 2008، مقابل 1.39  مليار ريال قطري للعام 2007.
 كما بلغ العائد على السهم  8.76  ريال قطري للعام 2008، مقابل 7.63 ريال قطري للعام 2007.
  وحفلت السوق بعدة أخبار بارزة، في مقدمتها إعلان  البنك التجاري  بأنه قد قرر توزيع أرباح نقدية بقيمة 7 ريالات قطرية للسهم الواحد في عام 2008، أي ما نسبته 70 في المائة من رأس مال البنك المدفوع.
 بالمقابل، أعلنت شركة  الخليج القابضة  عن صافي ربحها لسنة 2008، حيث أظهرت النتائج الأولية صافي ربح قدره 34.1 مليون ريال قطري، بتراجع عن أرباح العام الماضي التي سجلت 51.3  مليون ريال.
 وارتفع مؤشر البحرين نقطة واحدة تعادل 0.07 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1644 نقطة، في حين تراجعت سوق مسقط بنسبة 1.73 في المائة من قيمته، لتغلق عند 4784 نقطة، بخسارة 84 نقطة.
 وفي الأردن، ارتفع المؤشر 0.20 في المائة، ليغلق عند مستوى 2690 نقطة، بينما تراجع المؤشر الفلسطيني 0.65 في المائة، ليغلق عند 508 نقاط.
 أما مؤشر CASE 30 المصري، فأغلق عند مستوى 3578 نقطة، خاسراً أربعة في المائة من قيمته، وتعرضت معظم أسهم السوق لخسائر واضحة، وفي مقدمتها  المجموعة المصرية العقارية  و أوراسكوم للفنادق و التنمية  و القاهرة للزيوت والصابون  و المصرية لخدمات النقل  و الصعيد العامة للمقاولات. 
==========
 حفلت الصحف العربية الصادرة الأربعاء بالعديد من الملفات المحلية والإقليمية والدولية، وعلى رأسها التقرير الإسرائيلي بشأن تجربة حركة حماس الناجحة لإطلاق صاروخ يصل مداه إلى 60 كيلومتراً، وبالتالي إلى تل أبيب، كما تناولت جولة وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون في المنطقة، ولقاءات جورج ميتشل، المبعوث الأمريكي للشرق الأوسط، مع رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس.
 هذا ومازالت الأخبار المثيرة للجدل والحرب الإعلامية بين الصحف الجزائرية وبعض وسائل الإعلام المصرية يحتدم حول المباراة المقبلة بين منتخبي البلدين الشقيقين.
 الزمان العراقية تحت عنوان   الجيش الأمريكي: اعتقال شخصين يمولان عمليات لحزب الله اللبناني داخل العراق   كتبت الزمان العراقية تقول:  ذكر الجيش الأمريكي في العراق أن قواته وقوات عراقية اعتقلت مساء الاثنين شخصين قال إنهما متورطان بعمليات وصفها بـ  الإرهابية  لصالح حزب الله اللبناني، وذلك خلال عملية أمنية نفذت شمال العاصمة العراقية بغداد. 
 وأضافت:  ولم يصدر عن حزب الله رد، في حين سبق أن نفى الحزب علاقته بما يجري في العراق، لكنه لم يخف رفضه للقوات الأمريكية ودعمه لمقاومتها على نحو مطلق من دون تخصيص. 
 الخبر الجزائرية وتحت عنوان   إسرائيل تثير الفتنة بين مصر والجزائر   كتبت الخبر الجزائرية تقول:  رصدت وسائل الإعلام العبرية حالة الغضب المحتدمة بين جماهير كرة القدم في مصر والجزائر، على خلفية مباراة كرة القدم المزمع إقامتها بين فريقي البلدين في ملعب القاهرة، بعد نحو أسبوعين. 
 وتناولت صحيفة معاريف العبرية، هذا الموضوع، حيث أشارت إلى أن  الفريق المصري يتأهب للفوز على نظيره الجزائري في المباراة التي سيتأهل الفائز فيها إلى بطولة كأس العالم القادمة.
 مشيراً إلى أنه، وفي غضون أسبوعين، ستزلزل أرض ملعب القاهرة تحت أقدام لاعبي الجزائر، واصفاً المباراة بأنها بمثابة مباراة حياة أو موت لفريقي البلدين من أجل الصعود. 
 وتابعت:  وتحدثت معاريف عن حالة الغضب المحتدمة بين فريقي البلدين، مشيرة إلى أن بعض التفاصيل الصغيرة أصبحت في الأيام الأخيرة الماضية عناوين للصحف المصرية والجزائرية على حد سواء.
 وقالت إن تصريحات بعض لاعبي الفريق المصري جاءت لتزيد الأمر سخونة، ومنها تصريحات اللاعب أحمد حسن، والتي قال فيها مخاطباً لاعبي الجزائر 'إن ملعب القاهرة سيتحوّل إلى جهنم.'  الحوار الجزائرية وفي موضوع المباراة بين الجزائر ومصر، كتبت الحوار الجزائرية تحت عنوان   'يسرا' حاقدة على الجزائريين وحماقي وهنيدي يدعوان للتهدئة   تقول:  يبدو أن اقتراب موعد المقابلة الكروية الفاصلة لتصفيات كأسي العالم وإفريقيا والتي ستجمع الجزائر بمصر يوم الـ 14 نوفمبر الجاري، قد زادت الحرب الكلامية القائمة بين الطرفين اشتعالا، كيف لا وقد انقسم فريق الفنانين المصريين بين مؤيد للتهدئة وآخر ناقد وحاقد على الجزائر والجزائريين. 
 وأضافت أن المطرب المصري محمد حماقي دخل على خط التهدئة بين جمهور كل من الجزائر ومصر، إذ دعاهم جميعا إلى الهدوء، في ظل المباراة المرتقبة بين منتخبي البلدين.
 وتابعت:  من جهتها كشفت الممثلة يسرا عن أنيابها، معبرة عن جام غضبها وحسرتها على ما وصل إليه الحال خصوصا ما تعلق بالصورة المفبركة التي وضعت فيها رؤوس الفنانات المصريات على أجساد لاعبي المنتخب المصري، وقالت يسرا إن ما ضاعف غضبها ما سمعته عن قيام بعض الجزائريين ـ وهو ما لم يحدث فعلا ـ بترويج فيديو لحفلة في عرض الطريق قاموا خلالها بتقديم أغانى تحمل شتائم لمصر وهم يحرقون ''فانلات'' و''تي شيرتات'' قاموا بكتابة اسم مصر عليها باللغة الانجليزية، وهو الذي حرق دمها، مثلما قالت. 
==========
 صحف: طبيب تجميل  يصنع  زوجة أحلامه صحف: مخرج  ماتريكس  يخرج فيلما ضخما عن الرسول صحف: خطة صدام للفرار من السجن وتشويه مساجد بمكة اليوم السابع وكتبت اليوم السابع المصرية تحت عنوان   ميدو ينسى المنتخب بعيد ميلاد لبناني   تقول:  شهدت الأيام الماضية محاولة أحمد حسام ميدو مهاجم الزمالك الخروج من حالة الحزن التي يعيشها بسبب استبعاده من قائمة المنتخب الوطني استعداداً لمباراة الجزائر، ولم يجد ميدو سوى قضاء سهرات ليلية يحتفل فيها بأعياد ميلاد الفنانين والفنانات. 
 وأضافت:  وتأتى الصورة المنشورة مع الخبر ضمن مجموعة صور التقطت له في عيد ميلاد فنانة لبنانية مغمورة، وواضح جداً من الصورة أن ميدو يعلم تمام العلم أن هناك من يقوم بتصويره ولم يشعر بأي إحراج بإمكانية أن تنشر الصورة في وسائل الإعلام لكونه نجما رياضيا شهيرا يتوجب عليه الحذر في التصوير بمثل هذا الشكل. 
 الخبر نفسه التقطته الخبر الجزائرية تحت عنوان   ميدو برفقة لبنانيات حزنا على إبعاده من لقاء الجزائر . 
 ونقلت صحيفة الخبر عن اليوم السابع المصرية قولها إنها نشرت صورة  فاضحة  للاعب أحمد حسام ميدو مهاجم الزمالك،  الذي فضل الارتماء في أحضان فنانات لبنانيات من أجل الخروج من حالة الحزن التي يعيشها بسبب استبعاده من قائمة المنتخب الوطني استعداداً لمباراة الجزائر، ولم يجد ميدو سوى قضاء سهرات ليلية يحتفل فيها بأعياد ميلاد الفنانين والفنانات، حسب تعبير الصحيفة. 
 البيان الإماراتية وكتبت البيان الإماراتية تحت عنوان   رجل يعض شخصين بعد عرض أزياء للكلاب   تقول:  قام رجل بعض شخصين بعد عرض للكلاب في العاصمة اللاتيفية ريغا، في حادثٍ يجسد المقولة الإخبارية المعروفة إن الخبر هو أن يعض الرجل كلباً وليس العكس. 
 وأضافت:  وذكرت وكالة أنباء البلطيق أمس أنه تم استدعاء الشرطة حينما انفعل مدرب كلاب من سلوفينيا خلال عرض لأزياء الكلاب عندما فشل الكلب في أداء دوره كما كان صاحبه يتمنى.
 واعترت المدرب حالة غضب شديد لفشله في الفوز بجائزة أجمل كلب، فهاجم أحد الحكام وصاحب الحظ السعيد الفائز بالجائزة، وعض حارس أمن في رجله خلال ثورته، قبل أن يقوم بعضّ شرطي في يده أثناء فترة احتجازه في مركز للشرطة.
 وتم تغريم الرجل نحو 400 يورو بسبب فعلته تلك. 
 القدس العربي وكتبت القدس العربي الصادرة من لندن تحت عنوان   دبي تعتزم تدريب نساء على الإفتاء   تقول:  ذكرت صحيفة 'ذا ناشيونال'الثلاثاء أن إمارة دبي تعتزم تدريب ست نساء على إصدار فتاوى، مجازفة بذلك بإثارة غضب الأوساط الدينية المحافظة التي تنكر على النساء حق إصدار الفتاوى. 
 وأضافت:  وبحسب الصحيفة أعلن الدكتور أحمد بن عبد العزيز الحداد مفتي دبي، برنامجا يقضي بتدريب ست نساء إماراتيات خلال عدة أشهر على إصدار الفتاوى التي هي حكر على الرجال حتى الآن. 
 وتابعت:  وفي حال أنجزت هؤلاء النساء التدريب بنجاح وفق المذهب السني المالكي، فقد يتم تعيينهن مفتيات اعتبارا من نهاية 2010.
 وستكون سابقة على ما قالت الصحيفة، مضيفة أن الأزهر الشريف يعارض تولي امرأة مهمة الإفتاء. 
 الشرق الأوسط وكتبت الشرق الأوسط تحت عنوان   الجدل يتصاعد حول 'مؤذنات البحرين'..
 ونائب برلماني يطالب الوزير بالاستقالة..
 دائرة الأوقاف الجعفرية: كلام النائب يفتقد لأبسط الأسس   تقول:  لا يزال الجدل الدائر في البحرين حول ما يعرف بقضية 'تعيين المؤذنات' مستمرا في تصاعده، ولم تفلح وزارة العدل والشؤون الإسلامية في إنهاء هذا الموضوع.
 فبعد أن واصل النائب السلفي الشيخ جاسم السعيدي حملته ضد الوزارة، أمس مطالبا وزيرها بالاستقالة ومتهما الوزارة 'بالمراوغة والتدليس على الرأي العام'، دخلت دائرة الأوقاف الجعفرية على خط الجدل، مؤكدة أنها لم تعين مؤذنات 'لا سابقا ولا مستقبلا.'  وأضافت:  وكانت وزارة العدل والشؤون الإسلامية في البحرين قد نفت أن يكون هناك أي مؤذنات في البحرين، معتبرة أن ما حدث هو 'قراءة مغلوطة' للقوائم الرسمية التي كشفها النائب السعيدي، إلا أن النائب ذاته عاد أمس ليدعو الوزارة إلى الاعتراف بالخطأ وعدم الهروب من الحقائق، معتبرا أن ما حصل لوزارة العدل والشؤون الإسلامية 'فضيحة تستوجب استقالة وزير العدل والشؤون الإسلامية من منصبه.' 
==========
 افتتحت معظم الأسواق المالية العربية تداولاتها الأسبوعية على تراجع، وخاصة في الإمارات والبحرين والأردن ومصر وقطر، في حين خسرت البورصة السعودية نقاطاً تفوق تلك التي كسبتها بنهاية تداولات السبت، بينما نجحت الأسواق الكويتية والعُمانية والفلسطينية في الخروج بمكاسب مقبولة.
 ففي الرياض، خسرت السوق السعودية الأحد أكثر من ضعف ما كسبته في تداولات السبت، حيث عادت إلى مستوى 4766 نقطة، فاقدة 43 نقطة تعادل 0.89 في المائة من قيمتها، وذلك بعد تراجع مؤشرات قطاعية مؤثرة، على رأسها  البنوك  و القطاعات البتروكيماوية  و الاتصالات. 
 وسجلت التداولات 4.6 مليارات ريال مقابل 238 مليون سهم، جرى تداولها من خلال 167 ألف صفقة، تركزت بمعظمها على أسهم  إعمار  و إنماء  و زين  و سابك  و مجموعة المعجل  و الكابلات  وقد تراجعت معظم هذه الأسهم، باستثناء أولها.
 وعلى الصعيد القطاعي، اقتصرت المكاسب على مؤشرات  التجزئة  و الزراعة  و التأمين  في حين تراجعت سائر القطاعات.
 سعرياً، ارتفعت أسهم 41 شركة من أصل 126 جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، بقيادة  التأمين العربية  و الأهلي تكافل  و سند  في حين تراجعت أسهم 82 شركة، بقيادة  الغاز والتصنيع  و شمس  و المتقدمة. 
 وفي الكويت، ارتفع مؤشر سوق الأوراق المالية قرابة 78 نقطة في نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 6842 نقطة، بزيادة 1.15 في المائة من قيمته.
 وبلغت كمية الأسهم المتداولة نحو 352 مليون سهم بقيمة 86 مليون دينار كويتي موزعة على 7856 صفقة نقدية، تركزت على أسهم مجموعة من الشركات، حل في مقدمتها أسهم  الدولي  و أبيار  و المنتجعات  و بيتك  و وطني  و أغيليتي. 
 وبشكل عام، فقد ارتفعت مجمل المؤشرات القطاعية، بقيادة  البنوك  و الاستثمار  و الأغذية  و الشركات غير الكويتية،  في حين اقتصرت الخسائر على مؤشر  الخدمات. 
 وعلى المستوى السعري، حققت أسهم  المال  و أعيان  و المدينة  و بيتك  و التخصيص  أكبر المكاسب، بينما تعرضت أسهم  صفاة عالمي  و أبيار  و يوباك  و هيتس تلكوم  لأكبر الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت الشركة الدولية للإجارة أنها، وتوضيحاً لما نشر في إحدى الصحف المحلية حول توقعات تحقيق الشركة تحقيق أرباح بقيمة 8 مليون دينار كويتي من بيع أرض في التجمع الخامس بمصر، فإنها تفيد بأن المفاوضات حول بيع الأرض ما تزال في المراحل الأولية ولم يتم تحديد سعر البيع.
 في دبي، تراجع المؤشر دون مستوى 1500 نقطة، بعدما خسر 33 نقطة تعادل 2.17 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1487 نقطة، وسط خسارة سهم  إعمار  لقرابة خمسة في المائة من قيمته، ليغلق عند 1.87 درهماً.
==========
 نتائج الشركات تواصل دعم انتعاش الأسهم العربية ارتفاع عربي يستثني السوق السعودية ارتفاع جماعي بأسواق الأسهم الخليجية تتقدمها العُمانية الكويت وقطر تعكسان اتجاه  تراجع مستمر  بأسواق الخليج أما التداولات، فسجلت 161 مليون درهم مقابل 164 مليون سهم، جرى تداولها من خلال 3507 صفقات، تركزت على أسهم  أرابتك  و إعمار  و الخليج للملاحة  و سوق دبي المالي  و ديار  التي أغلقت على تراجع، باستثناء السهم الثالث.
 وتصدرت أسهم  غلوبال  و شعاع  و أرابتك  و تكافل  التي تجاوزت خسائرها نسبة تسعة في المائة، في حين اقتصرت المكاسب على سهم يتيم هو  الخليج للملاحة،  وذلك بعد إعلان الشركة عن مكاسب قياسية للعام 2008، بلغت 148 مليون درهم، بزيادة 27.73 في المائة.
 وفي أبوظبي، خسر المؤشر قرابة 30 نقطة تعادل 1.32 في المائة من قيمته، ليغلق متراجعاً إلى مستوى 2226 نقطة، مع خسائر مؤشرات  العقارات  و الطاقة  و البنوك  و الاتصالات. 
 ولم تتجاوز التداولات في السوق حاجز 85 مليون درهم، وذلك مقابل 50 مليون سهم، جرى تداولها من خلال 1419 صفقة، تركزت على أسهم  الدار  و صروح  و دانة  و الواحة  و رأس الخيمة العقارية. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  دانة غاز  نمو إيراداتها لتصل 1.14 مليار درهم في 2008، ونمو الأرباح الصافية بنسبة 8 في المائة خلال الفترة عينها، وتضاعف احتياطيات الشركة في مصر بعد العديد من الاكتشافات الجديدة، وارتفاع إجمالي الإنتاج التشغيلي بنسبة 50 في المائة إثر بدء مشروع إقليم كردستان العراق.
 وبصورة عامة، فقد انخفض مؤشر سوق الإمارات بنسبة 1.48 في المائة، ليغلق على مستوى 2361 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 5.05 مليارات درهم لتصل إلى 336.65 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 58 من أصل 130 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 11 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 39 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام بلغت نسبة التراجع في مؤشر سوق الإمارات المالي 7.48 في المائة، ولم يتجاوز إجمالي قيمة التداولات 9.19 مليارات درهم، و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 30 من أصل 130 و عدد الشركات المتراجعة 52 شركة.
 واستهلت السوق القطرية تداولاتها الأسبوعية على تراجع، حيث انخفض مؤشرها 0.16 في المائة، ليغلق عند 5244 نقطة، بخسارة 8.5 نقاط.
 وسجلت التداولات 137 مليون ريال مقابل 6.8 ملايين سهم من خلال 3385 صفقة، تركزت على أسهم  الريان  و الخليجي  و العقارية  و ناقلات،  وقد تراجعت تلك الأسهم، باستثناء  الخليجي  الذي راوح مكانه دون تعديل.
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة قطر للبتر وكيماويات (قابكو) التابعة لشركة صناعات قطر عن توقيعها عقدا مع شركة ماروبيني اليابانية  لبيع الإثيلين.
 وتبلغ قيمة العقد 35 مليون دولار أمريكي.
 وبالنسبة للسوق البحرينية، فقد تراجع المؤشر إلى مستوى 1643 نقطة، بخسارة 11 نقطة تعادل 0.72 في المائة من قيمته، بينما ارتفع مؤشر مسقط إلى مستوى 4868 نقطة، بزيادة 55 نقطة تقريباً، تعادل 1.14 في المائة من قيمته.
 وتراجعت السوق الأردنية إلى مستوى 2685 نقطة، بخسارة 0.72 في المائة من قيمته، في حين ارتفع المؤشر الفلسطيني إلى مستوى 512 نقطة تقريباً، بزيادة 0.33 في المائة، وسط تقدم المؤشر التونسي إلى حاجز 2989 نقطة، بزيادة 0.36 في المائة.
 وتراجع مؤشر CASE 30 المصري بقوة، ليغلق عند مستوى 3729 نقطة، فاقداً 3.76 في المائة من قيمته، وقد تعرضت أسهم   العبور للصناعات المعدنية  و بنك بيريوس - مصر  و السعودية المصرية للاستثمار والتمويل  و الوطنية للإسكان للنقابات المهنية  و روبكس لتصنيع البلاستيك  لأكبر الخسائر.
==========
 نتنياهو يحدد أطر سياسته تجاه السلام في كلمته الأحد بعد لقائه عباس..
 أوباما يدعو إسرائيل مجددا لوقف النشاط الاستيطاني ضربة للسلام..
 نتنياهو يرفض طلباً أمريكياً بوقف الاستيطان إسرائيل: وزير يطالب أوباما بتنفيذ تعهد سري لبوش يسمح بالاستيطان قبيل توجه إيهود باراك لواشنطن، إسرائيل تعلن بناء وحدات بالضفة واليوم يبدو زعيم حزب الليكود، نتنياهو، والأحزاب المتحالفة معه مصممون، كما كان شارون، على الاحتفاظ بالقدس  عاصمة أبدية موحدة لإسرائيل. 
 وهذا الأمر ليس مفاجئاً.
 إن تقاسم القدس قد يكون واحداً من المتطلبات الأساسية لحل الدولتين الذي تطور خلال العقدين الماضيين، إلا أن نتنياهو أعلن تأيده المتردد متأخراً لهذا الحل، وحتى بعد ذلك التأييد، فإنه جاء مشروطاً بشروط، حتى العديد من مؤيديه يعترفون بأنه من غير المحتمل أن يقبل بها أي زعيم فلسطيني.
 كما أنه رفض مطالب واشنطن بتجميد بناء المستوطنات.
 ووصلت مفاوضات الجانبين حول هذه المسألة لطريق مسدود، فيما تم تأجيل لقاء كان مقرراً سابقاً بين نتنياهو ومبعوث أوباما للسلام في الشرق الأوسط، السناتور جورج ميتشل، حيث وتأجلت للمرة الثانية هذا الأسبوع.
 إن رفض حتى مناقشة وضع القدس الشرقية يثير شكوكاً بين العرب بشأن جدية نتنياهو حول حل الدولتين.
 لقد حذرت إدارة أوباما إسرائيل من مغبة المضي قدماً في مشروع إقامة حي سكني في حي الشيخ جراح في القدس الشرقية، مشيرة إلى أن الولايات المتحدة تنظر ترى أعمال البناء هذه تماماً كعملية توسيع المستوطنات.
 ولكن فيما أبدت حكومة نتانياهو استعدادها لتفكيك بعض البؤر الاستيطانية العشوائية في الضفة الغربية (ومعظمها يعيد المستوطنون بناءها في غضون أيام) أوضح رئيس الوزراء الإسرائيلي الأحد أن  إسرائيل لن توافق على هذا في القدس الشرقية. 
 ورغم أن أوباما يحظى بدعم دولي واسع - الاتحاد الأوروبي وروسيا والأمم المتحدة  التي أبدت دعمها العلني لموقف الولايات المتحدة - فمن الواضح أن نتنياهو يعتقد أن بإمكانه إجبار الرئيس الأمريكي على التراجع.
 وبقيامه بذلك، فإن ورئيس الوزراء الإسرائيلي يكون قد اتخذ موقفاً سيجد من الصعوبة بمكان أن يتراجع عنه.
 من الواضح أن نتنياهو سيحصل على دعم سياسي قوي داخل إسرائيل لوقوفه في وجه واشنطن فيما يخص القدس (كما فعل بمقاومته الضغوط من أجل تجميد الاستيطان)، وهو يتوقع أنه فيما يتعلق برمزية قضية لمدينة المقدسة القوية، فإنه سيفوز بدعم زعماء اليهود والمسيحيين المحافظين في الولايات المتحدة.
 وخلال تقديم لنتنياهو، عبر وصلة فيديو في المؤتمر السنوي لجماعته المعروفة باسم  المسيحيون المتحدون من أجل إسرائيل  تعهد القس المحافظ، جون هاغي، بتوفير دعم 50 مليون مسيحي من أجل  حق إسرائيل السيادي في النمو وتطور المستوطنات على النحو الذي تراه مناسباً وليس الخضوع لضغوط حكومة الولايات المتحدة الأمريكية. 
 المشكلة التي تواجه أوباما هو أن الضغط من أجل حل الدولتين وضعه على خلاف مع حكومة إسرائيلية مترددة اختارت الآن قضية القدس الحساسة باعتبارها اختباراً للمدى الذي يمكن أن يبدي استعداده (أي أوباما) للذهاب إليه.
 وإذا تراجع، فإن أوباما يسحب ما كان قاله عندما مد يد التواصل مع العالم الإسلامي، ويمكن أن نتوقع فشل جهوده لتسوية النزاع الإسرائيلي الفلسطيني قبل أن تبدأ عملياً.
 غير أن الضغط المسبق حول مسألة القدس وأجندة السلام بشكل عام سيعني تكلفة سياسية مرتفعة للرئيس الأمريكي.
==========
الأسهم في المكسيك تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات خدمة الإتصالات، الصناعات والمواد.
عند نهاية التداولات في المكسيك، مؤشر آي بي سي المكسيك أغلق على انخفاض عند 0.30%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر آي بي سي المكسيك برز سهم Elektra (MX:ELEKTRA)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.97% أو 10.080 نقطة وبلغ سعره 264.050 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Grupo .
anciero Inbursa (MX:G.
BURO)‎ واصل ارتفاعه عند 1.66% أو 0.520 نقطة وأغلق عند سعر 31.840، في حين سهم VOLARIS A (MX:VOLARA)‎ زاد 1.57% أو 0.54 نقطة بسعر 34.99 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Grupo Carso A1 (MX:GCARSOA1)‎ منخفضا عند 1.95% أو 1.580 نقطة وتداول عند مستويات 79.270 عند الاغلاق.
سهم Kimberly-Clark de Mexico A (MX:KIMBERA)‎ تراجع بمقدار 1.93% أو 0.850 نقطة عند سعر 43.130، أما سهم CEMEX Cpo (MX:CMXCPO)‎ أغلق على هبوط عند 1.79% أو 0.230 نقطة بسعر 12.620.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة المكسيك للاوراق المالية مع 82 مقابل 76، في حين 6 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.94% أو 12.40 وأغلقت عند سعر $1331.70 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.62% أو 1.20 ووصل الى سعر $44.55 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 2.33% أو 1.10 نقطة، وأغلق بسعر $46.07 للبرميل.
زوج USD/MXN خسر 0.52% وتداول عند مستويات 18.5790، أما زوج EUR/MXN فقد واصل انخفاضه نحو 0.46% ووصل الى مستويات 20.4822.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.23% عند مستوى 96.94.
==========
 يتغير موضع النجوم في السماء قليلاً عبر عدة أعوام.
 وعلى الرغم من ذلك فإن النجوم تبدو متحركة على صفحة السماء كل ليلة.
 وهذه الحركة الظاهرية راجعة لدوران الأرض حول محورها.
 فنحن على الأرض دائمو الحركة من الغرب نحو الشرق.
 لكن لأننا لا نحس بتلك الحركة فإن النجوم تظهر لنا دائرة فوق رؤوسنا من الشرق إلى الغرب.
 ونجم الشمال فقط هو الذي لا يظهر دورانه نظرًا لوجوده دائمًا تقريبًا فوق القطب الشمالي.
 وقد استعين بنجم الشمال مرشدًا للبحارة منذ العصور القديمة.
 ويتغير منظر السماء أيضًا من ليلة إلى أخرى بسبب الدوران السنوي للأرض حول الشمس.
 فالشمس تحجب دائمًا جزءًا من السماء؛ أي أن بعض النجوم لا يمكن رؤيته لوجوده في السماء أثناء النهار.
 لكن بدوران الأرض حول الشمس يتغير الجزء المشاهد من السماء بالتدريج أثناء الليل.
 وتكمل الأرض دورتها حول الشمس كل 365 يومًا ولذلك فإن النجوم تشرق وتغرب كل 1/365 جزءًا من كل 24 ساعة، أي حوالي 4 دقائق مبكرًا كل ليلة.
 ويستمر تبكير النجوم في غروبها خلال العام حتى تختفي في ضوء الشفق.
 وفي الوقت نفسه يستمر تبكير نجوم أخرى في الشروق وتصبح بذلك جزءًا من سماء الليل.
==========
الأسهم في المكسيك تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات السلع الأساسية، المنتجات والخدمات الإستهلاكية والخدمات المالية.
عند نهاية التداولات في المكسيك، مؤشر آي بي سي المكسيك فقد بنسبة 0.43%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر آي بي سي المكسيك برز سهم OHL Mexico (MX:OHLMEX)‎، الذي ارتفعت قيمته 26.70% أو 5.580 نقطة وبلغ سعره 26.480 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Gmexico (MX:GMEXICOB)‎ واصل ارتفاعه عند 3.45% أو 1.470 نقطة وأغلق عند سعر 44.020، في حين سهم Banregio Grupo .
anciero O (MX:GFREGIOO)‎ زاد 2.41% أو 2.570 نقطة بسعر 109.310 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Coca Cola Femsa L (MX:KOFL)‎ منخفضا عند 3.45% أو 5.280 نقطة وتداول عند مستويات 147.590 عند الاغلاق.
سهم Kimberly-Clark de Mexico A (MX:KIMBERA)‎ تراجع بمقدار 3.38% أو 1.480 نقطة عند سعر 42.290، أما سهم Wal Mart V (MX:WALMEX)‎ أغلق على هبوط عند 2.60% أو 1.190 نقطة بسعر 44.520.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة المكسيك للاوراق المالية مع 94 مقابل 70، في حين 8 بقي دون تغيير.
سهم Banregio Grupo .
anciero O (MX:GFREGIOO)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 2.41% أو 2.570 نقطة عند سعر 109.310.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.04% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $1327.70 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 ووصل الى سعر $42.69 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.02% أو 0.01 نقطة، وأغلق بسعر $44.92 للبرميل.
زوج USD/MXN أضاف 0.01% وتداول عند مستويات 18.7793، أما زوج EUR/MXN فقد واصل ارتفاعه نحو 0.04% ووصل الى مستويات 20.6286.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 الكوكبات مجموعات من النجوم في حيز معين من السماء.
 فعندما بدأ الفلكيون في مصر القديمة، وكذلك في بلاد الإغريق، وبلاد العرب وبلاد أخرى في دراسة السماء أخذوا في تقسيمها إلى مناطق تحتوي على مجموعات نجوم مميزة.
 وأطلقوا على تلك الكوكبات أسماء الأشكال التي تشابهها من قصص أبطالهم وبطلاتهم وآلهتهم.
 ومعظم الكوكبات التي نعرفها حاليًا هي مجموعات سماها العرب وقدماء الإغريق .
 وبعض مجموعات النجوم مثل الدب الأكبر والدب الأصغر ليست كوكبات كاملة.
 وتسمى مثل هذه المجموعات صورًا نجومية .
 والدب الأكبر جزء من كوكبة الدب الأكبر.
 كما أن الدب الأصغر جزء من كوكبة الدب الأصغر.
 وليس من الضروري أن تكون لنجوم كوكبة ما علاقةٌ وطيدة ببعضها.
 فقد تكون بعض نجوم الكوكبة قريبة من الأرض بينما تكون أخرى بعيدة نسبيًّا عنها.
 وعلى الرغم من ذلك، ولأغراض عمل الخرائط يقسم الفلكيون السماء إلى 88 كوكبة بحيث ينتمي كل نجم إلى كوكبة واحدة فقط.
==========
