==========
 هددت كوريا الشمالية الخميس بشن هجوم على الجيش الياباني وأهداف رئيسية أخرى في البلاد، حال إسقاط اليابان لقمر صناعي تعتزم إطلاقه خلال الأيام القليلة المقبلة.
 وجاء في تقرير وكالة الأنباء الرسمية في كوريا الشمالية (KCNA):  إذا تهور الجيش الياباني باعتراض القمر الصناعي المخصص لأغراض سلمية، فأن الجيش الشعبي الكوري سيوجه ضربات قاضية دون رحمة، ليس فقط على الصواريخ الاعتراضية المنشورة، بل على أهداف رئيسية أخرى.  وكانت اليابان قد استبقت أطلاق القمر الصناعي الكوري الشمالية بتحريك أنظمة صواريخ دفاعية، لإسقاط أي شظايا قد تتساقط جراء إطلاق الصواريخ، داخل أراضيها.
 كما حركت الولايات المتحدة سفناً حربية مزودة بتقنيات لإسقاط الصواريخ الباليتسية، إلى بحر اليابان.
 وفي سياق الحرب الكلامية العنيفة التي استبقت بها الدولة الشيوعية إطلاق الصاروخ، اتهمت الأربعاء الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية القيام بنحو 200 طلعة جوية تجسسية فوق أراضيها.
 واتهمت الولايات المتحدة بتنفيذ 110 مهمة تجسسية فوق أجوائه، وجيش  الدمى  الكوري الجنوبي، بـ 80 أخرى، على الأقل، باستخدام ستة أنواع من طائرات التجسس من بينها  طائرة U-2 ، التي تحلق في ارتفاعات شاهقة.
 (التفاصيل) هذا وقد تزامنت تهديدات كوريا الشمالية مع بدء النظام الشيوعي تزويد صاروخه البعيد المدى بالوقود استعداداً لإطلاقه، وفق مصدر عسكري أمريكي بارز، مطلع على هذا الشأن.
 وتعني الخطوة ربما دخول الاستعدادات المراحل الأخيرة لإطلاق الصاروخ،  الذي تقول كوريا الشمالية إنه قمر صناعي قد يطلق إلى المدار الأرضي يومي السبت أو الأحد، وفق المصدر العسكري الأمريكي.
 وإلى ذلك، قالت مصادر عسكرية أخرى أن صور الأقمار الصناعية توضح إضافة حمولة مؤخراً تشبه الغطاء، يستخدم عادة لحماية الأقمار الصناعية من الإصابة بإضرار عند الطيران.
 ورغم فشلهم في تحديد ماهية تلك الحمولة بصورة جازمة، إلا أنهم نفوا أسباب قد تدعو للتشكيك بأنه قمر صناعي، كما تزعم الدولة الشيوعية.
 وحدد نظام بيونغ يانغ الفترة من الرابع إلى الثامن من إبريل/نيسان الجاري كموعد لإطلاق الصاروخ، الذي قد يمثل انتهاكاً لقرار مجلس الأمن الدولي  الصادر في 2006.
 وفرضت الأمم المتحدة عقوبات على كوريا الشمالية تحظر عليها إجراء تجارب إطلاق صواريخ ذاتية الدفع عابرة للقارات ووقف التجارب النووية.
 ولمحت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، لإمكانية أحال ملف كوريا الشمالية مجدداً إلى المجلس الدولي، وقالت إن التجربة  تثير تساؤلات بشأن مدى التزامهم بالقرار الدولي 1718.  وأضافت:  حال تمسكهم ومضيهم قدماً..
 قد نحيل الأمر إلى القنوات المناسبة.  ويقول قادة البنتاغون إن إطلاق كوريا الشمالية لقمر صناعي أو صاروخ طويل المدى، يعد هاجساً لهم نظراً لما ستضفيه التجربة على برنامج تطوير الصواريخ الباليستية.
 وذكر محللون عسكريون أن صاروخ كوريا الشمالية متعدد الاستخدامات، وذلك استخدامه لرفع قمر صناعي إلى المدار الأرضي أو لنقل رؤوس نووية.
==========
 واصلت السوق السعودية الصعود الأحد، وإن بشكل طفيف، مع تزايد الضغوطات جراء الارتفاع الأخير، في حين ارتفعت السوق الكويتية، وسط تقديرات بأنها عند عتبة مرحلة مفصلية، بالتزامن مع صعود سائر المؤشرات الخليجية، إلى جانب مصر والأردن.
 وفي السعودية، تصارعت قوى البيع والشراء حتى نهاية الجلسة، وذلك في أعقاب تداولات السبت التي شهدت ارتفاعاً رأى البعض بأنه  غير مبرر  فمالت السوق إلى الصعود بواقع 11.35 نقطة، تعادل 0.27 في المائة من قيمة مؤشرها الذي أغلق عند 4281 نقطة.
 وتراجعت التداولات مقارنة بجلسة السبت، إذ لم تتجاوز 3.3 مليار ريال مقابل 173 مليون سهم، وذلك من خلال ما يفوق 115 ألف صفقة، تركزت على أسهم  سابك  و الإنماء  و معادن  و زين  و الصقر للتأمين. 
 ومن بين 126 شركة جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، سُجل ارتفاع 43 سهماً، بقيادة  الصقر للتأمين  و صناعة الورق  و شركة الصناعات الكيميائية الأساسية،  في حين تراجعت أسهم 72 شركة، بقيادة  شمس  و الدرع العربي  و الخليج للتدريب. 
 وعلى المستوى القطاعي، اقتصرت المكاسب على مؤشرات  المصارف  و الصناعات البتروكيماوية  و التجزئة  و الاستثمار الصناعي  و الإعلام والنشر  في حين تراجعت سائر المؤشرات دون استثناء.
 وفي الكويت، ارتفع المؤشر 33 نقطة تعادل 0.51 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 6586 نقطة، مع مكاسب كبيرة لقطاع  البنوك  وخاصة أسهم  بيتك  و الوطني  و بنك بوبيان،  في حين ارتفع المؤشر الوزني بقرابة سبع نقاط، ليستقر عند 356 نقطة.
 ولم تتجاوز تداولات مطلع الأسبوع في الكويت 54 مليون دينار مقابل 310 ملايين سهم وذلك من خلال أكثر من ستة آلاف صفقة، تركزت على أسهم  الصفوة  و صفاة طاقة  و المدينة. 
 وشهدت القطاعات ارتفاعاً شبه عام، قادته  البنوك  و الخدمات  و الأغذية  في حين اقتصرت الخسائر على  الشركات غير الكويتية. 
 وتصدرت أسهم  صلبوخ  و مشاعر والإثمار  قائمة المكاسب السعرية، مقابل تعرض أسهم  استهلاكية  و صفاة طاقة  و التعمير للاستثمار العقاري  لأكبر الخسائر.
 وفي أبرز الأخبار، قالت شركة المخازن ‏العمومية  أغيليتي  بأنها قد فازت بعقد توفير خدمات توصيل وتحميل الشحن الجوي لمخازن الإمداد والتمويل التابعة للجيش والقوات الجوية الأمريكية ‏في العراق، وتبلغ قيمة العقد ‏التقديرية خمسة ملايين دولار.
 من جهته، تقدم مجلس إدارة شركة  العقارات المتحدة  بتوصية، طلب فيها عدم توزيع أرباح عن عام 2008، علما بأن هذه التوصية تخضع لموافقة الجمعية العمومية والجهات المختصة.‏  ‏ وضمن إعلانات الشركات، برز أيضاً إفادة شركة الاتصالات المتنقلة  زين  بأنها استحوذت على 31 في المائة من شركة  ونا  ثالث مشغل لخدمات الاتصالات المتنقلة فى المغرب ،وذلك بشراكة 50 في المائة مع صندوق أجيال الاستثماري، ويبلغ إجمالي قيمة الصفقة 324 مليون دولار أمريكي.‏ 
==========
 الأسهم الكويتية تهبط بشدة والإماراتية تواصل التراجع جني أرباح سريع بالسعودية وعوامل الدعم تبقي اندفاع مؤشر الكويت مراوحة في السعودية وتقدم في قطر والإمارات والكويت ومصر وتعليقاً على حركة السوق، قال المحلل المالي الكويتي فهد مطلق شريعان، نائب مدير عام شركة الاتحاد للوساطة المالية، لـCNN بالعربية، إن الوضع السياسي المبهم في البلاد وغموض مستقبل مجلس الأمة (على خلفية إمكانية حله بسبب طلبات الاستجواب المقدمة للحكومة) يخلق بعض الشكوك وعدم الاستقرار في السوق.
 وتابع شريعان  الحديث المتكرر حول موضوع مجلس الأمة يؤثر على أسواق السلع والعملات أيضاً، لكن تأثيره على أسواق المال يكون كبيراً، ونحن نشعر بهذا الأمر الآن في الكويت. 
 ولفت المحلل المالي إلى أن سوق الكويت أثبتت خلال الفترة الماضية وجود فرص استثمارية، كما شهدت دخول سيولة جديدة، معتبراً أن تحقيق مستوى 6500 نقطة أمر جيد، خاصة وأن البعض كان يتوقع التراجع حتى حدود خمسة آلاف نقطة، مستطرداً بأن توفر الاستقرار السياسي الآن سيشكل فرصة جيدة لتدعيم المؤشر.
 واعتبر شريعان أن الغموض لا يقتصر على الوضع السياسي، بل يمتد ليطال بعض الشركات التي ما تزال أوضاعها  ضبابية  ورأى أن الأسبوعين المقبلين سيحملان الكثير من التطورات على المستويات السياسية والاقتصادية، وقد لا تتمكن السوق من الحفاظ على مستوياتها الحالية إذا لم تكن هناك أخبار جيدة على هذا الصعيد.
 وفي دبي، ساهم ارتفاع بعض الأسهم المؤثرة، وفي مقدمتها  إعمار  و أرابتك  و سوق دبي المالي  بصعود المؤشر العام بقرابة 21 نقطة تعادل 1.41 في المائة من قيمته، ليستقر عند مستوى 1525 نقطة، وسط انتعاش شمل معظم الأسهم.
 وسجلت التداولات 443 مليون درهم مقابل 391 مليون سهم، وذلك من خلال 6833 صفقة، كان لأسهم  سوق دبي المالي  و أرابتك  و إعمار  و العربية للطيران  و الإسلامية العربية للتأمين. 
 وذهبت أكبر المكاسب لأسهم  اكتتاب  و تبريد  و مصرف عجمان  بينما تعرضت أسهم  الأسمنت الوطنية  و الخليجية للاستثمارات  و بنك الإمارات دبي الوطني لأكبر الخسائر.
 أما في أبوظبي، فقد صعدت السوق بما لا يتجاوز تسع نقاط تعادل 0.41 في المائة من قيمة مؤشرها الذي أنهى الجلسة عند 2328 نقطة، متأثراً بخسائر قطاعي  البناء  و الخدمات،  ومراوحة قطاعات  الاتصالات  و الصحة  و الصناعة  لأماكنها.
 ولم تتجاوز التداولات 78 مليون درهم مقابل 55 مليون سهم، وذلك من خلال 1455 صفقة، تركزت على أسهم  الدار  وآبار  و طاقة  و صروح  و دانة  التي ارتفعت جميعها.
 وبصورة عامة، فقد ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية و السلع خلال جلسة تداول الأحد بنسبة 0.70 في المائة، ليغلق على مستوى 2405 نقاط وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 2.39 مليار درهم لتصل إلى 342.95 مليار درهم.
   وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 54 من أصل 130 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 38 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 12 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام بلغت نسبة التراجع في مؤشر سوق الإمارات المالي 5.75 في المائة، و بلغ إجمالي قيمة التداول 29.81 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 30 من أصل 130 و عدد الشركات المتراجعة 59 شركة.
 وفي قطر، قفز المؤشر 153 نقطة تعادل 3.44 في المائة من قيمته، ليغلق عند 4591 نقطة، بتداولات سجلت 269 مليون ريال مقابل 11.3 مليون سهم، وحققت أسهم  بروة  و النقل البحري  و ناقلات  أكبر المكاسب.
 وراوحت السوق البحرينية مكانها مع ميل طفيف للصعود، بحيث أغلقت عند 1581 نقطة تقريباً، بزيادة 0.03 في المائة، بينما ارتفع مؤشر مسقط 25 نقطة تعادل 0.54 في المائة من قيمته، ليغلق عند 4676 نقطة.
 وتراجع مؤشر  القدس الفلسطيني 1.5 في المائة، ليستقر عند 500 نقطة، في حين ارتفع المؤشر الأردني 1.32 في المائة، ليغلق عند مستويات 2629 نقطة.
 أما في السوق المصرية، فقد قفز مؤشر CASE 30 إلى مستوى 3822 نقطة، بزيادة تعادل 3.3 في المائة من قيمته، وتصدرت أسهم  بنك بلوم مصر  و عبر المحيطات للسياحة  و الاستثمارات العربية للتعمير  و النصر لتصنيع الحاصلات الزراعية  و الجزيرة للفنادق والسياحة  قائمة الأسهم الرابحة. 
==========
 رغم تركيز الصحف العربية على تغطية الأوضاع في قطاع غزة، إلا أن الصحف الصادرة الأربعاء تناولت على صفحاتها الأولى نبأ تولي الرئيس الأمريكي باراك أوباما مهامه بعد أن أدى اليمين في حفل تنصيب ضخم ليل الثلاثاء.
 وقالت صحف إن أوباما  تعهد بمغادرة العراق بطريقة مسؤولة، واتباع نهج جديد في التعامل مع العالم الإسلامي، وانعاش الاقتصاد الأمريكية عن طريق تحرك جريء وسريع. 
 كي مون يطالب بتحقيق في حرب غزة وبالعودة إلى غزة، قالت صحيفة  الحياة  اللندنية إن قطاع غزة شهد تحركين، الاول قام به الامين العام للامم المتحدة بان كي مون الذي طالب بـ’تحقيق شامل..
 ومحاسبة المسؤولين‘ عن العدوان الاسرائيلي الذي وصفه بأنه ’صادم ويفطر القلب‘، مستنكراً ’القوة المبالغ فيها من اسرائيل‘، لكن من دون ان يذهب الى حد وصف ما جرى بأنه ’جرائم حرب.‘  وأضافت الصحيفة  اما التحرك الثاني فجاء متزامنا مع جولة بان، ونظمته حركة «حماس» التي خرج الآلاف من انصارها الى الشوارع للاحتفال بـ «النصر» وتأكيد التمسك بالمقاومة. 
 وتابعت  كما اعلنت الوكالة الدولية للطاقة الذرية انها ستنظر في طلب وجهه السفير السعودي في فيينا نيابة عن ديبلوماسيين عرب، للتحقيق في ان اسرائيل ربما تكون استخدمت ذخائر تحتوي على اليورانيوم المستنفد في هجماتها على قطاع غزة.
 وقالت الناطقة باسم الوكالة ميليسا فليمنغ: ’نوزع الخطاب على الدول الاعضاء، وسنحقق في الامر بالدرجة التي تسمح بها قدراتنا‘، موضحة أن الوكالة لم تتخذ بعد قرارا في شأن طريقة تحركها. 
 وفي غزة، جال الامين العام للامم المتحدة على مقرات تابعة لوكالة الامم المتحدة لغوث وتشغيل اللاجئين (اونروا) حيث وقف على حجم الدمار والخراب الذي لحق بها نتيجة القصف الاسرائيلي.
 ووصف بان، في مؤتمر صحافي، الهجوم الاسرائيلي بأنه  مشين وغير مقبول للامم المتحدة ، داعياً إلى  إجراء تحقيق شامل وتقديم تفسير تام لضمان عدم تكراره، واجراء محاسبة عبر نظام قضائي ملائم ، وفقا للصحيفة.
  وقال:  لقد احتججت مرات، واليوم أحتج مجددا بأقسى العبارات وأدين ذلك، وطالبت باجراء تحقيق كامل ومحاسبة المسؤولين. 
 واستنكر بان  القوة المبالغ فيها من اسرائيل في قطاع غزة ، لكنه اعتبر أن  الهجمات الصاروخية (الفلسطينية) غير مقبولة. 
 وتعهد أن تعمل الامم المتحدة ما في وسعها لمواجهة الدمار ومساعدة الفلسطينيين على إعادة الإعمار، معتبرا أن  العنف المتجدد هو نتيجة للفشل السياسي ، حسبما أوردته الصحيفة.
 انتقاد اشتراط  المحرم  لسفر المرأة بالسعودية من جهة أخرى، انتقدت كاتبة سعودية تشبيه الشيخ عبد الله بن جبرين المرأة بالطرد البريدي في إجابته على سؤال عن مشروعية سفر المرأة بالطائرة من دون محرم، وفقا لما نشرته صحيفة  القدس العربي. 
==========
 صحف: اختفاء عائلات بأكملها، والكلاب نهشت طفلا في غزة صحف: شبيه أوباما إندونيسي، وأردنية سممت زوجها وقطعته بان كي مون لباراك أوباما: الأولوية لملف الشرق الأوسط واعتبرت الكاتبة السعودية حصة محمد آل الشيخ  عدم أخذ رجال الدين برأي الفقيه الحسن البصري الذي يجيز سفر المرأة بلا شرط إذا كان الطريق آمناً من الأدلة على مدى تشدد رجال الدين المعاصرين مقارنة بالسابقين. 
 ونسبت الصحيفة إلى الكاتبة قولها إن  الشيخ بن جبرين تحدث عن المرأة وكأنها طرد بريدي يريد من يوصله،  وسخرت من الشروط التي أوردها بن جبرين في إجازته لسفر المرأة بالطائرة، وقالت  أما الشروط والتعنت فيها فهو أمر ينتقل بك بين العجب والضحك لتصويره امرأة معاقة عن الكلام والتصرف، بل كأنك أمام طرد تتحرى الحرص الشديد لوصوله سالماً .
 وأضافت  وتأتي المبررات أعجب من الشروط،؛  عدم الخلوة والمحذور  وكأن سفرها جناية أو جريمة! 
إذ كيف تكون عرضة للضياع ولماذا؟! 
أليست عاقلة؟ 
وأين الخلوة؟ 
إلا أن الخوف منها تلبس بالخوف عليها، بصورة مبطنة .
 بحسب الصحيفة.
 السجن لمغتصب شقيقته في الأردن وفي الاردن، قالت صحيفة  الدستور  إن محكمة أردنية قضت بحبس أردني سبع سنوات ونصف مع الأشغال الشاقة المؤقته بعد إدانته باغتصاب شقيقته.
 وأضافت الصحيفة  قضت محكمة الجنايات الكبرى بوضع متهم بالاشغال الشاقة المؤقتة لمدة سبع سنوات ونصف السنة، بعد تجريمه بجناية الاغتصاب بحق شقيقته، مخفضة العقوبة الصادرة بحقه من الاشغال الشاقة المؤقتة لمدة (15) سنة نظرا لاسقاط الحق الشخصي عنه. 
 وقالت الصحيفة  جاء ذلك خلال الجلسة التي عقدتها هيئة المحكمة برئاسة القاضي بسام اليمني وعضوية القاضيين عاطف جرادات ونهار الغزو وبحضور ممثل النيابة العامة مدعي عام المحكمة القاضي جهاد الدريدي ووكيل الدفاع عن المتهم. 
 وبحسب الصحيفة  تتلخص وقائع القضية بأن المجني عليها كانت يوم الحادث في مطبخ منزلهم ودخل عليها المتهم واقدم على اغتصابها. 
 أنباء عن عفو ملكي لطبيبين مصريين مسجونين بالسعودية وفي مصر، تضاربت الأنباء، بشأن ما تردد عن صدور عفو ملكي من العاهل السعودي الملك عبدالله، بالإفراج عن الطبيبين المصريين رؤوف العرابي وشوقي عبدربه المحكوم عليهما بالسجن والجلد في السعودية، حيث أصدرت نقابة الأطباء بياناً أكدت فيه نبأ الإفراج عن الطبيبين، وفقا لصحيفة  المصري اليوم. 
 وقالت الصحيفة  لكن القنصلية المصرية في جدة وهي المعنية بمتابعة أوضاعهما، أكدت أنه لا توجد أي معلومات حول هذه المسألة.
 وقال السفير علي العشيري، قنصل مصر العام بجدة: ’إنه من الأفضل التريث في مثل هذه الموضوعات.‘  وكشف العشيري عن أن  القنصلية المصرية العامة فى جدة قامت الأسبوع الماضى بزيارة ثانية للطبيبين فى السجن، مشيداً فى هذا الصدد بسرعة تجاوب السلطات السعودية مع القنصلية المصرية فى ترتيب الزيارة. 
 بحسب الصحيفة.
 وأشار العشيري إلى أن  عقوبة الجلد بالنسبة للطبيبين مازالت مجمدة، وأنه لم يتم تنفيذ أي دفعة من الجلد، كما تردد في السابق. 
 ولفت إلى أن  محامي الدكتور رؤوف لايزال يتابع الطلب الذي تم تقديمه للسلطات السعودية، بإعادة محاكمتهما من جديد، وقال: ’مثل هذه الإجراءات قد تأخذ فترة من الوقت‘ ، وفقا لما أوردته الصحيفة.
==========
 أكدت عدد من الصحف العربية الصادرة الاثنين أن  العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة، ربما يدخل مرحلة جديدة بعد أن قصف الجيس الإسرائيلي القطاع بشكل هو الأعنف منذ بدء العدوان. 
 وقال عدد من الصحف  في إشارة قوية إلى دخول عدوانها على غزة مرحلة جديدة، أعلنت إسرائيل إرسال احتياطييها إلى القطاع، بعدما مهدت بمعارك ضارية وقصف هو الأعنف منذ بدء الهجوم. 
 ليلة قصف في غزة وقالت صحيفة  الحياة  إن سكان مدينة غزة عاشوا  ليلة غير مسبوقة لناحية عنف القصف الذي شاركت فيه مجتمعة الطائرات النفاثة من طراز «اف 16» والمروحيات المقاتلة من نوع «اباتشي» وطائرات الاستطلاع من دون طيّار، والمدفعية، والزوارق الحربية. 
 وأضافت الصحيفة  بدا أن قوات الاحتلال تسعى إلى إحكام الطوق على المدينة، تمهيداً لاجتياحها بعد توغل في عمقها الأحد استمر ست ساعات.
 واستشهد أكثر من 30 فلسطينياً بسبب القصف والغارات. 
 وتابعت  أجرت القوات البرية «بروفات» لاجتياح مدينة غزة وحصر سكانها مع المقاتلين الفلسطينيين في وسطها، من ثلاثة اتجاهات توغلت منها، وهي الجهة الشمالية الغربية من محور منطقة التوام، وحي الشيخ عجلين جنوب غربي المدينة، ومن حي التفاح شرقها ومنطقة عزبة عبد ربه شرق مخيم جباليا.
 ودارت اشتباكات عنيفة على تلك المحاور الثلاثة قبل أن تنسحب قوات الاحتلال مع شروق الشمس. 
 وقررت الحكومة الإسرائيلية الاثنين مواصلة الحرب  حتى تحقق أهدافها. 
 وأعلن رئيسها إيهود أولمرت أن  ثمة حاجة إلى مزيد من الصبر والجهد والعزيمة  لبلوغ هذه الأهداف، وفقا للصحيفة.
 وزادت  لكن مراقبين رأوا أن تصريحات عدد من أركان حكومته تثير الانطباع بأن الأيام المتاحة لمواصلة الحرب محدودة، وسيلجأ خلالها الجيش إلى تكثيف نيرانه، بانتظار مخرج سياسي مع القاهرة تحديداً، رغم أن رؤساء الأجهزة الأمنية المختلفة، وفي مقدمهم رئيس «شاباك» يوفال ديسكين وقائد المنطقة الجنوبية في الجيش يوآف غالنت، متحمسون أكثر لمواصلة الحرب لاعتقادهم بأن «الفرصة مواتية للقضاء على قدرات حماس. 
 دعوة لنقل الجامعة العربي إلى كراكاس   من جهتها، نقلت صحيفة  القدس العربي  عن وليد الطبطبائي، النائب عن الكتلة السلفية في البرلمان الكويتي، اقتراحه  نقل مقر جامعة الدول العربية من العاصمة المصرية القاهرة إلى كراكاس عاصمة فنزويلا تقديرا لموقف الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز، الذي طرد مؤخرا السفير الإسرائيلي احتجاجا على الحرب الإسرائيلية على قطاع غزة. 
 ودعا الطبطبائي أيضا خلال كلمته في مهرجان جماهيري بإستاد  المحرق  في البحرين، تحت شعار  أغيثوا غزة ، زوجات القادة العرب إلى عقد قمة عربية لإيقاف الحرب الإسرائيلية على غزة، عازيا ذلك إلى أن  مواقفهن كانت أكثر قوة وحزما من مواقف أزواجهن .
 بحسب الصحيفة.
 ونسبت الصحيفة إلى الطبطبائي قوله إن  كلمتي ستكون رسائل..
 الأولى لزوجات القادة العرب، وهي مطالبتهن بعقد قمة عربية طارئة لوقف العدوان على غزة، والثانية هي المطالبة بنقل مقر جامعة الدول العربية إلى كراكاس. 
 وقالت الصحيفة  يدعو البعض إلى نقل مقر الجامعة العربية من القاهرة، ويتهمون القيادة المصرية بالمشاركة في هذه الحرب لرفضها أن تفتح بشكل دائم معبر رفح الحدودي مع قطاع غزة المحاصر منذ حزيران (يونيو) 2007.
 فيما تُعبر دعوة الطبطبائي عن عدم رضاه عن مواقف كافة العواصم العربية. 
 حذاء يعلو في البرلمان المصري وفي مصر، قالت صحيفة  الأهرام  اليومية إن علي لبن وهو نائب في مجلس الشعب  رفع حذاءه أثناء استعراضه للاستجواب المقدم منه والذي ذكر خلاله أن جلاء إسرائيل لا يكون إلا بالحذاء‏.‏  ونسبت الصحيفة إلى الدكتور أحمد فتحي سرور رئيس مجلس الشعب رفضه  قيام النائب علي لبن‏(‏إخوان‏)‏ برفع حذائه ملوحا به في الهواء أثناء وقوفه امام منصة البرلمان‏.‏  وأكد سرور  أن احترام التقاليد البرلمانية هو واجب على كل نائب تحت قبة البرلمان،  مشيرا إلى أن  اللغة العربية مليئة بالمفردات التي تكفي تماما للتعبير عما يدور بصدورنا‏. 
 بحسب الصحيفة.
 وقال سرور موجهاً حديثه إلى النواب  بعض النواب أساءوا لمصر..
 والوطنية الحقيقية أن يشد المعارض من أزر بلاده،  ورد عليه نواب الإخوان بهتاف جماعي  تسقط إسرائيل،  لكنه قال  إذا كنتم تريدون المزايدة، فأنا أيضاً أقول تسقط إسرائيل ويسقط العدوان على غزة. 
 الحوادث المرورية بجدة تقتل 545 شخصا وفي السعودية، قالت صحيفة  الوطن  إن 545 شخصا بينهم 70 امرأة لقوا حتفهم في محافظة جدة خلال العام الماضي فقط، جراء الحوادث المرورية.
 ونقلت الصحيفة عن مدير مرور جدة العقيد محمد بن حسن القحطاني قوله إن  معدل الحوادث اليومي وصل إلى 241 حادث تلفيات يوميا، بينها 7 حوادث إصابة، ووفاة واحدة، و30 حادث انفجار إطارات نتج عنها مصرع 20 شخصا وإصابة 56. 
 ووفقا للقحطاني بلغ عدد المخالفات المرورية في جدة العام الماضي 2.182.497 مخالفة، موضحا أن  عدد المخالفات المرورية التي تم ضبطها في مدينة جدة خلال العام المنصرم بلغ مليونين و182 ألفا و497 مخالفة، منها مليون و166 ألفا و769 مخالفة، نفذها سعوديون فيما تم تسجيل مليون و15 ألفا و728 مخالفة على أشخاص غير سعوديين. 
==========
 صدر عن صندوق النقد الدولي الثلاثاء تقرير الاستقرار المالي العالمي في إبريل/نيسان، وأشار إلى زيادة حالة التوتر على الاقتصاد الدولي، مبينا بروز مزيد من الضغوط على الميزانيات العمومية في البنوك، وانخفاض في قيم الأصول التي تملكها البنوك، مما يهدد كفاية رأس المال ويثبط من القدرة على الإقراض.
 وجاء في التقرير أن أفضل التقديرات تشير إلى أن التخفيضات في قيم الأصول الناشئة في الولايات المتحدة الأمريكية، والتي يتوقع أن تطال جميع حاملي الأصول منذ اندلاع شرارة الأزمة وحتى عام 2010 قد ازدادت من 2.2 تريليون دولار إلى 2.7 تريليون دولار في الوقت الراهن، مما يرجع في معظمه إلى ازدياد سوء السيناريو الأساس المتوقع للنمو الاقتصادي.
 كذلك أشار إلى أن الأسواق الصاعدة تحتاج إلى إعادة تمويل قروض كبيرة تقدر بنحو 1.8 تريليون دولار في العام 2009.
 ورأى واضعو التقرير ضرورة إفساح المجال أمام التعاون الدولي، وإتاحة الفرصة لحركة رأس المال العابر للحدود، وذلك لدفع عملية التبادل والسيولة قدما إلى الأمام.
 وفي إشارة مبطنة إلى العقارات، نصح التقرير  بتنقية الميزانيات العمومية المصرفية بشكل كامل من الأصول ذات القيمة المتراجعة ، وألمح إلى تحسن أسواق التبادل بين البنوك في الشهور القليلة الماضية، إلا أن البنوك لا تزال تجد صعوبة في الوصول إلى تمويلات أطول أجلا، وذلك رغم الضمانات الحكومية التي تكفل للمصارف هذا الأمر، إلا أن الفجوة التمويلية ما تزال كبيرة.
 وارتأى التقرير ضرورة  أن يتبنى صانعو القرار حول العالم الأولويات التي أقرها مؤتمر مجموعة السبعة الكبار في فبراير/شباط الماضي، وهي ضمان إتاحة السيولة الضرورية للجهاز المصرفي وتحديد الأصول التي تراجعت قيمتها ومعالجة أمرها وتمويل المؤسسات المأزومة التي تمتلك الهيكلية التي تمكنها من الصمود، وبالمقابل تسوية نظرائها العاجزين عن ذلك.
 وبناء على ذلك، كما ورد في التقرير يجب منح دور أكثر فاعلية لأجهزة الرقابة التي ستدرس إمكانية استمرار المؤسسات المزمع إنقاذها، والإفصاح الكامل والواضح عن الأصول التي تراجعت قيمتها، وإعلان ذلك على الملأ، وتوضيح الأجهزة المذكورة لنوع رأس المال الضروري (عادي أو ملموس أو أساسي)  لعملية انتشال الشركات من كبوتها، مع تحديد المدة الزمنية الضرورية لها كي تحقق نسب رأس المال الجديد.
 وأوصى التقرير بإتاحة رؤوس الأموال الضرورية لإعادة هيكلة البنوك، بحيث تكتسب هذه الأخيرة ثقة الممولين، بالإضافة إلى ضمان الحماية الكافية لاقتصادات الدول النامية، بعد تقليص التسليف والديون، وبالمقابل وضع ضوابط للحد من المجازفات التي يأخذها الممولون في الدول المتقدمة.
 وبالنسبة للبنوك المركزية، اعتبر التقرير ضرورة لجوئها إلى أساليب غير تقليدية لإعادة فتح أسواق التمويل والتأمين عند الحاجة، وهو ما جرى عندما تبنى بعضها إجراءات مثل توسيع الميزانيات العمومية أو تعديل مكوناتها مما مكنها من التدخل في السوق بشكل ملائم، مع إمكانية الخروج عند الضرورة.
 وناشد التقرير صناع القرار، محاولة إجراء تغييرات في البنوك تضمن شفافية أوسع، بحيث سيشهد النظام المالي   مستويات أدنى من الرفع المالي  وتضاؤل في نسبة عدم الاتساق في خصائص التمويل، ومخاطر أقل من الطرق الذي تتعامل معه المؤسسات.
 وتعليقا على المؤسسات التي يجب أن تشملها الإصلاحات، ذكر التقرير أنها جميع المؤسسات التي تؤثر على النظام المالي العالمي، والتي يجب تعريفها بدقة، وينبغي كذلك الحصول على بيانات أكثر دقة ووضوحا حول المؤسسات والأخطار التي تشكله على غيرها، مع ذكر الإفصاح عن الانكشافات المالية التي تظهر في كل شركة مالية قدر الممكن.  وبين التقرير ضرورة تحسين إدارة السيولة النظامية، بحيث تعيد البنوك النظر في أطرها التشغيلية، ووسائل توفير السيولة عبر الحدود، بحيث تسوية المعاملات عبر الحدود وعبر عملات متعددة ووفق رقابة مشددة.
==========
الأسهم في المكسيك تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات المواد، الصناعات والمنتجات والخدمات الإستهلاكية.
عند نهاية التداولات في المكسيك، مؤشر آي بي سي المكسيك أغلق على انخفاض عند 0.86%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر آي بي سي المكسيك برز سهم Alpek SAB de CV (MX:ALPEKA)‎، الذي ارتفعت قيمته 2.09% أو 0.690 نقطة وبلغ سعره 33.670 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Fomento Economico Mexicano UBD (MX:FMSAUBD)‎ واصل ارتفاعه عند 1.74% أو 3.080 نقطة وأغلق عند سعر 179.630، في حين سهم Empresas ICA (MX:ICA)‎ زاد 1.10% أو 0.030 نقطة بسعر 2.750 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Asur B (MX:ASURB)‎ منخفضا عند 3.49% أو 10.340 نقطة وتداول عند مستويات 286.310 عند الاغلاق.
سهم Gmexico (MX:GMEXICOB)‎ تراجع بمقدار 3.21% أو 1.410 نقطة عند سعر 42.550، أما سهم Arca Continental (MX:AC)‎ أغلق على هبوط عند 3.17% أو 4.080 نقطة بسعر 124.810.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة المكسيك للاوراق المالية مع 81 مقابل 79، في حين 8 بقي دون تغيير.
سهم Alpek SAB de CV (MX:ALPEKA)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 3 سنوات، واصل ارتفاعه نحو 2.09% أو 0.690 نقطة عند سعر 33.670.
سهم Fomento Economico Mexicano UBD (MX:FMSAUBD)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 1.74% أو 3.080 نقطة عند سعر 179.630.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.60% أو 8.00 وأغلقت عند سعر $1323.50 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.51% أو 1.11 ووصل الى سعر $43.08 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 2.13% أو 0.98 نقطة، وأغلق بسعر $45.11 للبرميل.
زوج USD/MXN أضاف 1.24% وتداول عند مستويات 18.7798، أما زوج EUR/MXN فقد واصل ارتفاعه نحو 1.42% ووصل الى مستويات 20.6435.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.30.
==========
 المجموعة الشمسية تتكون من نجم واحد هو شمسنا، وكل الأجسام التي تدور حوله.
 وتشمل هذه الأجسام 1ـ الكواكب التسعة وأقمارها، 2ـ آلافًا من الأجسام الصغيرة تسمى الكويكبات، 3ـ النيازك، 4ـ آلاف المذنبات وقطعًا من الصخور والثلج يمكن أن تصبح مذنبات، 5ـ جسيمات من الغبار والغاز.
 ويعتقد الفلكيون أن كثيرًا من النجوم الأخرى ربما كانت لها أجسام مشابهة تدور حولها.
 والكواكب الأربعة القريبة إلى الشمس ـ عطارد والزهرة والأرض والمريخ ـ صخرية وصغيرة نسبيًّا.
 والكواكب الأربعة التالية من حيث البعد عن الشمس ـ المشتري وزحل وأورانوس ونبتون ـ غازية وكبيرة نسبيًا.
 وكل من المشتري وزحل وأورانوس ونبتون محاط بحلقات.
 لكن حلقات زحل فقط هي التي يمكن رؤيتها من الأرض بتلسكوب صغير.
 وأبعد الكواكب ـ بلوتو ـ صغير نسبيًا وربما كان في الماضي أحد أقمار نبتون.
 ولكل الكواكب باستثناء عطارد والزهرة، تابع أو توابع.
 وبعض توابع المشتري وزحل وأورانوس ونبتون تضارع كوكب عطارد في الكبر.
 ولهذه التوابع جبال وحفر وبراكين وأخاديد وتضاريس أخرى مثيرة.
 يقيس الفلكيون المسافات داخل المجموعة الشمسية بالوحدة الفلكية (و.
 ف) .
 والوحدة الفلكية هي المسافة بين الشمس والأرض، وتبلغ حوالي 150 مليون كم.
 والمسافة بين المشتري والشمس 5 و.ف، أما المسافة المتوسطة لبلوتو عن الشمس فتبلغ 39 و.ف.
==========
 فيما تردت معلومات غير مؤكدة في الكويت عن إصدار مذكرتي ضبط وإحضار بحق نائبين سابقين، سمحت النيابة العامة للنائب السابق والمحتجز حالياً، ضيف الله بورمية، بتسجيل ترشحه للانتخابات البرلمانية المقبلة في الدائرة الانتخابية الرابعة، من داخل أمن الدولة، فيما أجّلت مثول مرشح الدائرة الثالثة وعضو المجلس البلدي خليفة الخرافي أمام النيابة حتى الثلاثاء لاستكمال التحقيقات والتحريات معه أمام أمن الدولة.
 وقال وزير الداخلية الشيخ جابر الخالد إن النيابة العامة ستفصل في التهم التي نسبت إلى ورئيس اتحاد عمال الكويت، خالد الطاحوس، وضيف الله بورمية وخليفة الخرافي، مشيراً إلى أن وزارته أحالت هذه القضايا إلى النيابة، فيما أفرجت النيابة العامة عن النائب السابق خالد السلطان على خلفية الشكوى المقدمة من المحامية فوزية الصباح تتهمه فيها بالإساءة إلى الأسرة الحاكمة.
 وفي تطور لافت تراجعت الحكومة في اجتماعها أمس عن إقرار ثلاثة مراسيم ضرورة تتعلق بالتجمعات العامة ومزدوجي الجنسية وتغليظ العقوبات على الأفراد وأعضاء مجالس إدارات جمعيات النفع العام في حال عدم احترامها القانون.
 وقالت اللجنة القانونية الوزارية  إنها لا تشجع إصدار مثل هذه المراسيم رغم مطالبة وزارة الداخلية بتوفير تلك التشريعات القانونية ، وفقاً لما نقلته صحيفة القبس الكويتية.
 أما وزير الإعلام ووزير العدل بالوكالة، صباح الخالد، فعلق على ما يجري في الساحة الانتخابية، بالقول إنه لا يوجد ما يدعو للخوف على الحريات، وحرية الرأي والتعبير يحفظها الدستور وينظمها القانون.
 من ناحية ثانية، واصل المتضامنون مع النائب بورمية مهرجانهم التضامني مطالبين بالإفراج عنه، ومؤكدين أن هناك العديد ممن تفوهوا بكلام يفوق ما قاله بورمية معتبرين الحكومة بذلك تطبق القانون على فئة دون الفئات الأخرى من الجميع، وفقاً لما ورد على موقع النائب بورمية الإلكتروني.
 وفي المهرجان التضامني مع النائب بورمية، انتقد مرشح الدائرة الرابعة وعضو المجلس البلدي ماجد موسى بعض أعضاء الحكومة، قائلاً:  نصفهم لا يصلح ولا يستحق الوزارة..
 وأن بعض أعضاء الحكومة خريج سجون  على قوله.
 ونقلت القبس عن موسى قوله  إن هناك من الوزراء من اختلس أموال الدولة وآخر من حدثت جريمة في منزله وغيره خرج من أمن الدولة بتهمة أمن دولة، وأصبحوا جميعاً وزراء ، مبيناً أن هناك جهات خارجية فرضت توزير بعض الأشخاص، الأمر الذي جعلنا موضع انتقاد من دول الخليج.
 وطالب الوزراء الذين لا يقبلون النقد بضرورة  الذهاب إلى بيوتهم  وبعدم تولي الوزارة.
 أما النائب السابق، مسلم البراك، فتطرق لاعتقال بورمية والطاحوس، معتبراً القاسم المشترك مابين الاعتقالين هو العبث من قبل جهاز أمن الدولة الذي يحاول من خلال ذلك أن يصور بأنه المحافظ على النظام مستغرباً تكييف القضية لتكون اعتداء على صلاحيات سمو الأمير، وكأنهم متأكدون بان الشيخ جابر المبارك سيكون رئيس الحكومة القادمة، كما جاء على موقع بورمية الإلكتروني.
 وشدد البراك على أن عملية التخويف والترويع أمر مرفوض وأمر مسيء لا يمكن قبوله مناشداً النائب العام التحرك السريع لحل هذه المشكلة وان يبادر في عرض الدكتور بورمية على وكيل النيابة فوراً.
==========
