==========
 أعلن أمير دولة الكويت، الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح الأربعاء، حل مجلس الأمة، ودعا إلى إجراء انتخابات برلمانية مبكرة في غضون 60 يوماً، معتبراً أن الساحة البرلمانية شهدت  ممارسات مؤسفة شوهت وجه الحرية والديمقراطية الكويتية. 
 ففي كلمة وجها الشيخ صباح إلى الشعب الكويتي مساء الأربعاء، قال إن  تلك الممارسات قد أفسدت التعاون المأمول بين السلطتين التشريعية والتنفيذية، وأشاعت أجواء التوتر والتناحر والفوضى، بما أدى إلى تعثر مسيرة العمل الوطني في البلاد، وامتدت طويلاً، وامتد معها صبر المواطنين بلا جدوى. 
 جاء قرار أمير الكويت بحل البرلمان، بعد يومين على قبوله استقالة رئيس الحكومة، الشيخ ناصر المحمد الأحمد الصباح، مساء الاثنين، إلا أنه طلب استمرار الوزراء بتصريف  العاجل من الأمور ، حتى صدور مرسوم بتشكيل الحكومة الجديدة.
 وقال الشيخ صباح، في كلمة متلفزة الأربعاء، إن  بعضاً منا قد غرتهم نعم الله فاعتادوها، وطال عليهم الأمد فقست قلوبهم، وتناسوا أمن سفينة الوطن الغالي، التي هي حصن الجميع، وراحوا يتبارون في مماحكات وممارسات محمومة - أياً كانت مقاصدهم - تهدد سلامة الوطن واستقراره ووحدة أبنائه، ويعرضون شعباً بأكمله للخطر الذي ليس وراءه خطر. 
 وأضاف:  أقول ذلك بكل الحزن والأسف، بعد أن تجاوزت هذه الممارسات كل الحدود، وأضحت سبيلاً إلى استفزاز مشاعر الناس وتحريضهم، وسبباً في إذكاء رماد الفتنة البغضاء، لعن الله من يوقظها. 
 وتابع قائلاً:  لقد تلمست خلال لقاءاتي المتعددة مع المواطنين في مختلف مناطق البلاد، مشاعر القلق والاستياء، والتي باتت تقض مضاجعهم وتؤرقهم، فكلنا يدرك ما آلت اليه الأمور من تداعيات جراء الخلل المتفاقم الذي يشوب العمل البرلماني. 
 وأضاف في هذا الصدد أنه، أي العمل البرلماني،  انطوى على انتهاك للدستور وللقانون، وتجاوز لحدود السلطات الأخرى، وتدني لغة الحوار على نحو غير مسبوق، وانتهاج سبل التعسف والتشكيك والتصيد والقدح بذمم الناس وأخلاقهم، وممارسة المزايدات والاستعراضات المشبوهة على مختلف المنابر والتجمعات، واستغلال وسائل الإعلام لإثارة الجماهير وشحنهم وشق الصف، تحقيقاً لغايات قصيرة ضيقة على حساب مصلحة الوطن. 
 وقال موجهاً حديثه لأبناء الشعب الكويتي:  تابعتم وتتابعون طبيعة وظروف وملابسات استخدام الاستجوابات، والتهديد بتقديمها، تحت مختلف الحجج والذرائع، وما انطوى عليه ذلك من خروج عن المقاصد السامية التي استهدفها الدستور، وانصراف عما ينتظره المواطنون من إنجازات حقيقية تلبي حاجاتهم الفعلية ومعالجة قضاياهم المهمة. 
 كما أقر بوجود  بعض أوجه القصور في أداء الأجهزة الحكومية، بما يستوجب العمل الجاد من أجل الارتقاء بأداء الجهاز الحكومي، والعمل على تسريع إنجاز المشاريع التنموية ، ولكنه أضاف متسائلاً:  ولكن هل يمكن أن يتحقق الانجاز المطلوب في ظل أجواء مشحونة بغيوم الشد والتوتر والتعسف والتشكيك والترهيب؟ 
 وأوضح أن  ممارسة النائب لحقوقه الدستورية في استخدام أدوات الرقابة البرلمانية حق لا جدال حوله، بل هي ممارسة رقابية محمودة ما دامت في اطارها الصحيح، بما في ذلك توجيه الاستجوابات..
 ولكن كل حق مهما كان نوعه له شروط وضوابط لا يجوز إغفالها أو القفز عنها، ولعل أهمها أن يكون منضبطاً بإطاره القانوني السليم، وملتزماً بروح المسؤولية، ومحققاً لغاية وطنية، وبعيداً عن الكيدية والشخصانية، وإلا صار الحق أشبه بالباطل. 
==========
 استجواب جديد للصباح بسبب هدم مسجد والراشد يقول: الله يستر الكويت الكويت: الأمير يقبل استقالة الحكومة ويكلفها بتصريف الأعمال وتساءل قائلاً:  هل يليق أن تتحول قبة البرلمان إلى ساحة للجدل العقيم والخلافات وافتعال الأزمات؟، تعج بها الممارسات الشخصانية وعبارات التشكيك والإهانة بين أبناء المجتمع الواحد. 
 وأضاف أن  ما آل اليه الوضع من تراجع وترد في الممارسة الديقراطية، وما ترتب على ذلك من تداعيات باتت تمس ركائز ومقومات أمن مجتمعنا واستقراره، يجعلوني أستشعر الخطر كل الخطر، ولاسيما أن مناخاً مضطرباً، بل متفجراً، يضرب الواقع الإقليمي والدولي في شتى صوره الأمنية والسياسية والاقتصادية. 
 وأشار أمير الكويت إلى أنه صبر طويلاً بأمل إصلاح العلاقة بين السلطتين التشريعية والتنفيذية، والارتقاء بأدائهما للمستوى المنشود ، وأضاف أنه وجه  رسائل واضحة لأصحاب الشأن آملاً الاستجابة للنصح تجنباً لما أبغض وأكره، وقد فاض الكيل. 
 كما توجه الشيخ صباح بـ عتاب كبير  إلى المؤسسات الإعلامية بوسائلها المختلفة، مشيراً إلى أنه تم  استغلال بعضها كمعاول هدم لمجتمعنا ولثوابتنا الوطنية. 
 ودعا إلى انتخاب مجلس نيابي جديد  ينهض بمسؤولياته الجسام في صيانة أمن الوطن وسيادته، ويتحمل مسؤولية التطوير والتنمية في روح من التعاون الواعي بين السلطتين التشريعية والتنفيذية ، معتبراً أن ذلك هو  حجر الزاوية في نماء كل وطن وهو مركز الإنطلاق إلى كل هدف. 
 وتابع قائلاً:  وليعلم الجميع أنني ومن منطلق أمانة المسؤولية الوطنية التي أحملها، وهي أمانة وطن وشعب، لن أتردد في اتخاذ أي خطوة في صيانة أمن الوطن واستقراره والحفاظ على مصالحه، وحماية ثوابته ومكتسباته. 
 من جانبه، أشاد جاسم محمد الخرافي رئيس مجلس الأمة  المنحل ، بما وصفه  حكمة أمير البلاد في حل الأزمة السياسية التي مرت بها الكويت أخيراً ، وفقاً لما نقلت وكالة الأنباء الكويتية  كونا. 
 وقال الخرافي إن  لجوء أمير الكويت إلى حل مجلس الأمة وفق المادة 107 من الدستور، قرار ليس بيسير ، مضيفاً أنه (الصباح) اتخذ ذلك القرار  بعد أن رأى بحكمته المعهودة، أن ذلك هو الحل الأمثل لما تمر به الكويت. 
 وكانت الاستجوابات المقدمة لرئيس الحكومة الكويتية، وخاصة من جانب القوى المحسوبة على التيار الإسلامي، قد تراكمت خلال الأسابيع الماضية، وكان آخرها في التاسع من الشهر الجاري، إذ تقدم النائب محمد هايف المطيري بطلب جديد، هو الثالث من نوعه، خلال شهر.
 ويذكر أن الحياة السياسية الكويتية سبق أن شهدت عدة مرات في السابق إعلان حل البرلمان، أو استقالة الحكومة لدى طلب استجواب رئيسها.
 ففي نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي استقالت الحكومة، بعد إثارة طلب استجواب رئيسها بسبب زيارة رجل دين شيعي إيراني إلى الكويت، ليعود أمير البلاد بتكليف الشيخ ناصر المحمد الصباح، لتشكيل الوزارة في ديسمبر/ كانون الأول الماضي.
 وفي مايو/ أيار الماضي، جرى حل البرلمان، بسبب قضية طلب رفع الحصانة عن نواب شاركوا بتأبين القيادي العسكري بحزب الله اللبناني، عماد مغنية.
==========
 أكد المدير الفني الجديد لفريق الأهلي، حسام البدري، أنه لم يتوقع اختياره للمنصب الكبير، خاصة وأنه المدرب المصري الأول الذي يتولى مسؤولية فريق الأهلي منذ 17 عاما، وإن كان يحلم به منذ سنوات.
 وقال المدير الفني للأهلي إنه يعلم أن البعض سيقارن بينه وبين المدير الفني الأسبق، مانويل خوسيه، الذي رحل في نهاية الموسم المنتهي إلى أنغولا لتدريب منتخبها الأول، ولكنه يعول على الظروف في خدمة فريقه بتقديم نتائج طبية.
 جاء ذلك في حوار خاص مع CNN بالعربية، فيما يلي نصه: هل كنت تتوقع اختيارك مديرا فنيا لفريق الأهلي؟ 
كان  نفسي  أن أكون المدير الفني لفريق الأهلي، والأمل كان يراودني منذ فترة، ولكن لم أتخيل السيناريو الذي تم، خاصة بعد إعلان النادي التعاقد مع المدرب البرتغالي  مانويل فينجادا ، ووقتها كنت في كندا، أقضي إجازتي السنوية مع أسرتي، واتصل بي نائب رئيس النادي، محمود الخطيب، وأبلغني أن النادي قرر إنهاء التعاقد مع فينجادا، لأسباب غير واضحة بالنسبة لي، ووقتها ظهر في خاطري إمكانية أن أكون المدير الفني، وأن الأمر أصبح قريبا.
 هل كنت تخطط لأن تكون المدير الفني للأهلي؟ 
لا أخطط لشيء في حياتي سوي للعمل الذي أتولى مسؤوليته، لأنني أحب أن أكون مخلصا للعمل وأمنحه كل جهدي ووقتي..
 وهناك فارق بين الحلم والأمل في تولي منصب، وبين التخطيط له.
 هل تشعر بنظرة الغيرة في عيون بعض المدربين من أبناء النادي؟ 
لا أحاول مشاهدتها، لأن خبرتي زادت في الحياة، فقد تعاملت مع  ناس  كثيرين، ولا أتغير تجاه أحد، وهناك ثوابت بداخلي تعلمتها من والدي، بأن هناك قانونا  ربانيا  لا يتغير على مختلف الأصعدة، بأن ما هو مكتوب سيكون.
 من أبلغك بقرار تعينك مديرا فنيا؟ 
بعد عودتي من كندا طالبت لجنة الكرة بضرورة حسم أمر المدير الفني لأن الفريق مقبل على فترة الإعداد للموسم الجديد، ودعوت لحضور اجتماع مع لجنة الكرة، وكان لدي شعور باختياري مديرا فنيا للفريق، وفي الاجتماع أبلغني رئيس النادي، حسن حمدي بالقرار، وأن لجنة الكرة كانت تفكر في شخصي منذ رحيل مانويل خوسيه، لأنني الأنسب للمرحلة القادمة.
 ماذا فعلت بعد إبلاغك بالقرار؟ 
جلست في سيارتي، وحمدت الله على نعمته، ودار حوار بيني وبين  ربنا ، وتحدثت إليه وسألته التوفيق، بعد أن تحقق حلمي.
 هل كنت تتخيل أن تكون بدايتك كمدير فني مع فريق كبير مثل الأهلي؟ 
لم أتوقع ذلك، ولكن في بعض الأحيان كان هذا الأمر يدور داخل الأسرة، وكانت والدتي وزوجتي يؤكدان لي بأنني سأكون المدير الفني للأهلي، والآن يذكرونني بما كانا يتوقعانه لي منذ فترة.
 ألا تخشي من المقارنة مع مانويل خوسيه؟ 
أعرف جيدا أن الجماهير ستضعني في مقارنة مع مانويل خوسيه، خاصة وإنني أول مدرب مصري يتولي مسؤولية فريق الأهلي منذ 17عاما، وأعلم أن المقارنة ستكون صعبة، خاصة وأن الظروف الآن متغيرة، والفريق في مرحلة مختلفة، حيث يدخل مرحلة إحلال وتجديد، ولا أخشى من تلك المقارنة.
 ألا تخشى من التعرض للظلم في هذه الفترة؟ 
لا يوجد ظلم بالمعنى المعروف، ولكن أعول على الظروف كثيرا، فلو كان التوفيق حليفنا ستكون الأمور أفضل، وأعرف أنني تعاقدت مع الأهلي في ظروف صعبة عن الفترات الماضية، وأتمنى أن تخدمني الظروف.
 كيف ترى الموسم المقبل؟ 
المنافسة ستكون صعبة في الموسم القادم، ولكن لو حدث نوع من التوفيق مع الفريق سيحصد الأهلي البطولات، كما حدث في السنوات الماضية.
==========
الأسهم في المملكة المتحدة تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الأخشاب والورق، السيارات وقطع الغيار وخطوط الإتصالات الثابتة.
عند نهاية التداولات في لندن، Investing.com بريطانيا 100 زاد بنسبة 0.19%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في Investing.com بريطانيا 100 برز سهم Mondi PLC (LON:MNDI)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.29% أو 63.00 نقطة وبلغ سعره 1531.00 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم GKN PLC (LON:GKN)‎ واصل ارتفاعه عند 3.83% أو 11.10 نقطة وأغلق عند سعر 301.00، في حين سهم Fresnillo PLC (LON:FRES)‎ زاد 3.67% أو 66.00 نقطة بسعر 1867.00 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Tesco PLC (LON:TSCO)‎ منخفضا عند 4.07% أو 6.6000 نقطة وتداول عند مستويات 155.5000 عند الاغلاق.
سهم Barratt Developments PLC (LON:BDEV)‎ تراجع بمقدار 3.27% أو 13.700 نقطة عند سعر 405.300، أما سهم EasyJet PLC (LON:EZJ)‎ أغلق على هبوط عند 2.99% أو 30.500 نقطة بسعر 989.500.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة لندن مع 1088 مقابل 1001، في حين 417 بقي دون تغيير.
سهم EasyJet PLC (LON:EZJ)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 3 سنوات، وقد فقد قيمته 2.99% أو 30.500 نقطة عند سعر 989.500.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.04% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $1327.70 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 ووصل الى سعر $42.69 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.02% أو 0.01 نقطة، وأغلق بسعر $44.92 للبرميل.
زوج GBP/USD أضاف 0.01% وتداول عند مستويات 1.3133، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.05% ووصل الى مستويات 0.8367.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 النجوم كرات متوهجة من الغاز في الفضاء.
 وباستثناء الشمس فإن النجوم بعيدة جدًّا عن الأرض بدرجة لا تسمح بقياس مسافاتها بالأميال أو الكيلومترات.
 ولهذا السبب يقيس الفلكيون المسافات بين النجوم بالسنة الضوئية .
 والسنة الضوئية هي المسافة التي يقطعها الضوء في مدة عام، أي حوالي 9,46 تريليون كم.
 وأقرب نجم إلى الشمس هو قنطورس القريب على مسافة 4,3 سنة ضوئية من الشمس.
 وتتباين النجوم في درجات حرارتها، وألوانها، وأحجامها، وكتلها.
 والكتلة هي كمية المادة في النجم.
 وتعتمد درجة حرارة نجم متوسط ولونه على كتلته.
 وأكثر النجوم سخونة لها أكبر كتلة ويبدو أكثرها زرقة.
 أما أقل النجوم كتلة فهو أحمر وأقل حرارة من النجوم الأخرى.
 وفي معظم الأحيان يزداد توهج النجم بزيادة كتلته.
 ويطلق على شمسنا والنجوم المتوسطة الأخرى نجوم التتابع الأساسي أو النجوم الأقزام .
 وبعض النجوم أكثر توهجًا من نجوم التتابع الرئيسي ذات الكتلة نفسها.
 وهذه النجوم أكبر بكثير، ولذلك يطلق عليها اسم العملاقة أو فوق العملاقة .
 أما النجوم الأصغر والأخفت عن نجوم التتابع الرئيسي ذوات الكتلة نفسها فتسمى الأقزام البيضاء .
 وتمثل نجوم التتابع الرئيسي والعملاقة وفوق العملاقة والأقزام البيضاء مراحل مختلفة في حياة النجوم.
 وتنشأ نجوم جديدة في الفضاء باستمرار.
 ويبدأ نجم جديد في التكون عندما تنكمش سحابة من الغبار والغاز فتصبح على شكل كرة.
 ومعظم الغاز هيدروجين.
 ويأخذ غاز لب النجم في السخونة، وأخيرًا وعند درجة حرارة كافية ترتطم ذرات الهيدروجين بقوة تكفي لاندماجها مكونة الهيليوم.
 وتنتج عن تلك العملية التي تسمى الاندماج النووي طاقة هائلة، ويولد بذلك نجم تتابع رئيسي.
 ويبقى النجم بعد ذلك مستقرًّا وتستمر الاندماجـات النـووية بعد ذلك في قلبه إلى ملايـين أو بلايين السنين.
 وبعد أن يستهلك النجم الهيدروجين الموجود في قلبه تنتفخ طبقاته الخارجية، ويلمع النجم حينئذ ويصبح عملاقًا.
 وتحدد كتلة العملاق الكيفية التي يحتمل أن يموت عليها النجم.
 فعملاق في كتلة الشمس يتخلص من طبقاته الخارجية بينما يبرد القلب ويصير النجم قزمًا أبيض.
 وبعض الأقزام البيضاء تدور حول نجوم أكبر.
 وبسقوط كمية كبيرة من مادة النجم الأكبر على القزم الأبيض يمكن أن تحدث اندماجات نووية، وحينئذ يلمع القزم الأبيض بصورة مؤقتة ويصبح نجمًا مستعرًا .
 وبتراكم مادة كثيرة على القزم الأبيض ينهار النجم ويحترق وينتج عنه مستعر فائق التوهج .
 وينتفخ النجم العملاق الذي تساوي كتلته ثلاثة أضعاف كتلة الشمس أكثر من ذلك ويصبح فوق عملاق.
 وينتهي فوق العملاق كنجم منفجر يمثل نوعًا آخر من المستعرات فائقة التوهج.
 فإذا تبقت بعد الانفجار كتلة تقل عن ثلاثة أمثال كتلة الشمس يصبح الباقي نجمًا نيوترونيًّا .
 والنجم النيوتروني نجم صغير وكثيف مكون من نيوترونات متجاورة.
 وبعض النجوم النيوترونية المسماة المنبضات تنطلق منها إشعاعات في الفضاء.
 ويكتشف الفلكيون هذه الومضات المنتظمة من الموجات الراديوية عندما تمر بالأرض.
 أما إذا كانت الكتلة الباقية بعد انفجار المستعر فائق التوهج، أكبر من ثلاثة أمثال كتلة الشمس فإن الباقي ينهار على نفسه ويكون جسمًا غير مرئي يسمى ثقبًا أسود .
 وللثقب الأسود قوة جذب هائلة بدرجة لا تسمح حتى بهروب الضوء منه.
==========
 هبوط جماعي بأسواق الخليج بقيادة الإمارات والسعودية أسهم الكويت تنجو من تراجع خليجي والهدوء يخيم على التعاملات وزاد من وطأة مصاعب سوق دبي حالة البلبلة التي رافقت بداية الجلسة بسبب بدء التداولات عبر نظام التداول الجديد  اكستريم  الذي حل محل نظام  هورايزون  القديم، حيث عجز عدد من الوسطاء والمستثمرين عن التعامل معه.
 وشهدت الجلسة تداول 770 مليون درهم مقابل 357 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من ثمانية آلاف صفقة، كان لأسهم  إعمار  و سوق دبي المالي  و أرابتك  و العربية للطيران  و دريك أند سكل  النصيب الأكبر منها.
 واقتصرت المكاسب على سهمي  غراند  و غلفا  في حين عانت سائر الأسهم من حالة خروج جماعي أدت إلى تراجعها بقوة، وخاصة  بيت التمويل الخليجي  و المدينة  و غلوبل. 
 ولم تكن الحال في أبوظبي أفضل منها في دبي، فقد تراجع المؤشر 74 نقطة تعادل 2.38 في المائة من قيمته، ليغلق منخفضاً إلى مستوى 3023 نقطة، مع تداولات بلغت320 مليون درهم مقابل 123 مليون سهم، مع التراجع الكبير الذي أصاب أرباح بعض الشركات في الربع الثالث، وخاصة  صروح. 
 بينما أعلنت شركة  آبار للاستثمار  التي تتخذ من أبوظبي مقراً لها، عن تحقيق أرباح بقيمة 1.478 مليار درهم في الربع الثالث من هذا العام.
 وبصورة عامة، انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 1.34 في المائة ليغلق على مستوى 3253 نقطة وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 6.45 مليار درهم (أي ما يُعادل حوالي 1.7 مليار دولار)، لتصل إلى 475.08 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 66 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 27.48 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 211.34 مليار درهم.
 وتواصلت الخسائر في البورصة القطرية التي أغلق مؤشرها عند مستوى 7135 نقطة، بخسارة 170 نقطة تعادل 2.33 في المائة من قيمتها، وذلك مع تداولات بلغت 411 مليون ريال مقابل 14 مليون سهم.
 وبرز في الجلسة تصدر أسهم ثقيلة لقائمة الأسهم الأكثر تراجعاً خلال الجلسة، وخاصة  ناقلات  و صناعات قطر  و النقل البحري  و بنك قطر الوطني  و كيوتل. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  بروة العقارية  عن إطلاق شركة جديدة باسم  وصيف  بهدف تعزيز خدماتها للعملاء وتسهيل التعاقد مع مزودي الخدمات، ووتم إطلاق الشركة الجديدة بعد عملية دمج شملت ثلاث شركات هي  بروة لإدارة العقارات  و بروة لإدارة خدمات الصيانة  و بروة الفنادق والمنتجعات. 
 وخسرت السوق البحرينية  ثماني نقاط تعادل 0.58 في المائة من قيمتها، لتغلق عند 1526 نقطة، في حين تراجعت سوق مسقط 107 نقاط، ليغلق عند مستوى 6355 نقطة، بخسارة تعادل 1.66 في المائة.
 وأغلقت السوق الفلسطينية عند مستوى 500 نقطة، بخسارة 0.35 في المائة من قيمتها، كما تراجعت السوق الأردنية بالقدر نفسه، لتنهي جلستها عند مستوى 2616 نقطة.
 واهتز مؤشر EGX 30 المصري بقوة أيضاً، فاقداً 48 نقطة تعادل 2.24 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 6961 نقطة.
==========
 منذ تولى باراك أوباما مهام منصبه رئيساً للولايات المتحدة الأمريكية، بذل مساعي للحديث بشكل مباشر إلى العالم الإسلامي، حتى كلمته التي ألقاها في حفل تنصيبه، وجه رسالة جديدة ومختلفة من الولايات المتحدة.
 وقال في كلمته التي ألقاها في العشرين من يناير/كانون الثاني الماضي:  وإلى العالم الإسلامي، نحن نسعى للمضي قدماً بصورة جديدة قائمة على المصالح المشتركة والاحترام المتبادل. 
 وأضاف:  وإلى أولئك الزعماء في مختلف أنحاء العالم، والذين يسعون لبذر النزاعات أو يلومون الغرب بسبب ما تعانيه مجتمعاتهم، فاعلموا أن شعوبكم ستحاكمكم على ما تبنونه لا ما تدمرونه. 
 وفي الشهر المقبل، سيلقي أوباما بخطاب طال انتظاره للعالم الإسلامي من العاصمة المصرية، القاهرة.
 وسيتناول خلاله الأوقات العصيبة في لبنان، وذلك قبل أيام من الانتخابات التي ستشهدها البلاد، والتي قد تهزّ أسس محاولات أوباما للوصول إلى الاستقرار والسلام في الشرق الأوسط.
 إذ قد تفرز نتائج الانتخابات اللبنانية المقبلة سيطرة لحزب الله، الذي يعد أحد أقوى الجيوش في المنطقة، وبالتالي قيادة الحكومة اللبنانية المقبلة، وذلك بمساعدة زعيم المعارضة المسيحية، أو التيار الوطني الحر، الجنرال ميشال عون.
 فقد أعلن عون، الذي تلوى أكثر مما تتلوى السمكة خارج الماء، أنه سيتحالف مع كتلة 8 آذار (مارس) بقيادة حزب الله.
 وهذا التحالف سيمنح الكتلة الأغلبية التي تريدها للسيطرة على البرلمان اللبناني بعد انتخابات السابع من يونيو/حزيران المقبل.
 وشهد لبنان خلال الفترة الماضية العديد من حوادث العنف، ومنها الحريق الذي أتى على مكتب تابع للتيار الوطني الحر قبل أيام قليلة، إلى جانب الاعتداءات التي طالت ملصقات المعارضة وغيرها من الحوادث.
 ورغم أن هذه الحوادث ليست ذات شأن كبير بالمقاييس اللبنانية، كما هو الحال في العديد من الحوادث، التي اتسمت بالدموية، لكنها، وبحسب وصف أحدهم:  تذكير مخيف لأحداث مايو/أيار الماضي. 
 ويقصد ما قام به أنصار حزب الله من استعراض للقوة، وسيطرتهم على شوارع بيروت، وهو الحادث الذي شكل أسوأ مظاهر العنف في لبنان منذ نهاية الحرب الأهلية في العام 1991.
 ورأى العديد أن هذه الأحداث هي تحرش بزعيم كتلة 14 آذار (مارس)، سعد الحريري، ما يعني تقديم تنازلات سياسية كبيرة لحزب الله من أجل أعادة النظام إلى بيروت.
 ووصف الأمين العام لحزب الله ما حدث في 7 مايو/أيار 2008 بأنه  يوم مجيد منع حال دون وقوع حرب أهلية. 
==========
 المجتمع المدني اللبناني يرصد مخالفات مرشحي الانتخابات حزب الله ينفي تصوير محكمة الحريري ويحذر من استغلالها بلمار بافتتاح محكمة الحريري: لا حصانة للرؤساء وبحسب مراسل CNN، كال بري، فإنه في ذلك الوقت،  لم أعتقد أن مسلحي حزب الله سيفرضون سيطرتهم على نصف العاصفة اللبنانية، لكنهم فعلوا ذلك إلى أن خضعت لهم الحكومة، فانسحبوا إلى الضاحية الجنوبية، وسمحوا بعودة الحياة إلى طبيعتها في الأحياء الثرية (نسبياً) خلال فصل الصيف. 
 وبصرف النظر، فقد شكلت تلك الحادثة استعراضاً للقوة لم ينساها اللبنانيون.
 والاقتراب من موعد الانتخابات اللبنانية، الشهر المقبل، يشبه تلك الحالة تقريباً، وفي الأوقات المثالية، ما يشكل السلوك البيروتي الغريب.
 فقد اتهم حزب الله كلتة الحريري بإعادة اللبنانيين العاملين في الخارج إلى لبنان لمحاولة قلب نتائج الانتخابات لمصلحتهم، وأي شخص يتوجه إلى مطار بيروت، يمكنه أن يشاهد هؤلاء العائدين من دول المهجر، كالبرازيل وكندا والولايات المتحدة الأمريكية.
 وكان الحريري قد وصل إلى قمة الهرم السياسي تقريباً إثر اغتيال والده، رئيس الوزراء اللبناني الأسبق رفيق الحريري، عام 2005، وهو الاغتيال الذي حمل الكثيرون من اللبنانيين مسؤوليته لسوريا، التي كانت تهيمن على لبنان سياسياً وعسكريا منذ الحرب الأهلية.
 وأسفرت عملية الاغتيال عن اندلاع احتجاجات واسعة النطاق، أدت في نهاية المطاف إلى إجراء انتخابات ودخول الحريري الشاب المعارض لسوريا إلى البرلمان وانسحاب القوات السورية من لبنان، فيما أنكرت سوريا مسؤوليتها عن الاغتيال.
 ويبدو أن المد يتحول مرة أخرى في لبنان، وهذه المرة لمصلحة حزب الله.
 فقبل 3 سنوات، دخل حزب الله، المدعوم من سوريا وإيران، في معارك عنيفة مع القوات الإسرائيلية، لكن الأخيرة فشلت في إضعاف بنية حزب الله.
 ومنذ ذلك النصر على إسرائيل، أصبح حزب الله في نظر مؤيديه  المدافع عن لبنان. 
 لذلك ماذا سيحدث في الثامن من يونيو/حزيران المقبل، عندما يستيقظ العالم ويرى حزب الله المتحالف مع ميشال عون في جانب الأغلبية، ويرى كتلة 14 آذار (مارس) بقيادة الحريري في جانب المعارضة؟ 
عندما فازت حركة المقاومة الإسلامية  حماس  في الانتخابات التشريعية في غزة في يناير/كانون الثاني عام 2006، وصفها الرئيس الأمريكي الأسبق، جيمي كارتر بأنها انتخابات  حرة ونزيهة ، إلا أن هذا لم يؤثر في تخفيف قبضة إسرائيل على القطاع، ودخلت حركتا فتح وحماس في اقتتال داخلي في شوارع غزة.
 هل الأوضاع تختلف عما هو الحال في لبنان؟ 
أم ربما يكون الوضع أسوأ من هذا؟ 
إن الظروف السياسية في لبنان تتحول بعد شهور من تحول مماثل في إسرائيل، فالمقترعون في الدولة العبرية، دعموا بأغلبية أحزاب اليمين والأحزاب المحافظة، وفضلوها على الأحزاب المعتدلة، ما أدى إلى صعود بنيامين نتيناهو إلى سدة الحكم.
 وينظر العرب إلى نتنياهو باعتباره من الصقور، ويتفوق على سلفة، إيهود أولمرت، الذي أمر بشن حرب ضد حزب الله في العام 2006، والتي أسفرت عن سقوط ما يزيد على 3000 صاروخ على إسرائيل.
 ولكن كيف لرجل مثل نتنياهو أن  يبيع  سكان شمال إسرائيل فكرة الأمن والأمان وهم على بعد أمتار من دولة يحكمها حلفاء حزب الله؟ 
وربما يكون هذا الوضع هو ما يدفع العالم العربي إلى الاستماع عن كثب إلى خطاب أوباما الذي سيلقيه في الرابع من يونيو/حزيران المقبل في العاصمة المصرية، القاهرة، وذلك ليسمعوا ما إذا كانت الولايات المتحدة ستؤيد الديمقراطية، وما يترتب عليها.
==========
 نانسي تُغضب الجزائريين مجدداً بأغنية  مصر المحروسة  Facebook: حرب مصر والجزائر..
 وخدم للبيع بالكويت سعدان: استحقينا التأهل..
 و الترهيب  سبب خسارتنا بالقاهرة فرحة المونديال: احتفالات تجتاح الجزائر وبوتفليقة يهنئ المنتخب وفي الجزائر، ذكرت الهيئات الطبية أن 14 شخصاً لقوا حتفهم، وأصيب 145 في حوادث سير في غمرة الاحتفالات بفوز المنتخب الجزائري.
 وسجلت مدن وسط البلاد أكبر نسبة من الحوادث، تتقدمها العاصمة الجزائر بـ29 مصاباً، أما أكبر عدد من الوفيات فقد سجلت في جنوبي البلاد.
 وقد تدافع عشرات الآلاف إلى مطار  هواري بومدين  الدولي بالعاصمة الجزائر الخميس، لاستقبال نجوم المنتخب، وعجت الطرقات بالجماهير التي خرجت تستقبل أبطالها، واحتاج الموكب أكثر من أربع ساعات لقطع مسافة لا تزيد عن الأربع كيلومترات من المطار إلى  قصر الشعب  بالمرادية بأعالي العاصمة.
 وكان في استقبل المنتخب بقصر الشعب، رئيس الجمهورية، عبد العزيز بوتفليقة، الذي أعد للاعبين حفل استقبال على طريقة الكبار، حضرته شخصيات سياسية ورياضية كبيرة، وقد تلقى رئيس الجمهورية كرة وقميص للفريق الوطني موقّع من قبل كل اللاعبين، بعد ذلك أخذ الخضر وطاقمه الفني والطبي صورة للذكرى مع رئيس الدولة.
 ومن المتوقع أن تتعرف الجزائر بعد ساعات قليلة من الآن على منافسيها في كأس أمم أفريقيا 2010، التي ستجرى في  أنغولا  نهاية يناير/ كانون الثاني القادم، حيث ستجرى القرعة بمركز المحاضرات  تالاتونا  بالعاصمة لواندا.
 وقد توقع القرعة الجزائر أمام بطل أفريقيا في النسختين 25 و26 الأخيرتين، المنتخب المصري، مثلما حدث في دورة تونس الـ24، على اعتبار أن الجزائر قد وضعت قبل إجراء القرعة في مجموعة السحب الثالثة، على اعتبار أنها قد غابت عامي 2006 و2008.
 وكان حسن صقر، رئيس المجلس القومي المصري للرياضة، قد ذكر أن الخريطة الرياضية في المستقبل ستخضع لتغيير شامل،  وسوف نقرر مع من سنلعب، ومن نقاطع. 
 وقال صقر، في تصريحات لبرنامج  البيت بيتك  بالتلفزيون المصري، إنه ناقش مع الرئيس المصري حسني مبارك،  تقريراً عما وقع من الجزائريين، ومستقبل العلاقات الرياضة في أفريقيا، وسوف يبحث مع الكابتن سمير زاهر (رئيس الاتحاد المصري لكر القدم) مصير كأس الأمم الأفريقية، إذا جاءت مصر مع الجزائر في مجموعة واحدة. 
 من جهته، دعا الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى الجمعة، المصريين والجزائريين إلى  الهدوء ، بعد التوتر الذي نجم عن مواجهتي منتخبيهما المؤهلتين لكأس العالم في كرة القدم بالقاهرة والخرطوم، معتبراً أن ما حصل كان  فتنة أدت إلى فورة أعصاب في بلدين كبيرين ، على حد تعبيره.
==========
 ذكر مراقبون مهتمون بحقوق الإنسان أن إرهابياً مشتبهاً به، كان قد تعرض للتعذيب جراء زعمه بعلاقة بين القاعدة والعراق، توفي في أحد السجون الليبية.
 وقالت ستاسي سوليفان، مستشارة مكافحة الإرهاب في منظمة حقوق الإنسان، إن مزاعم ابن الشيخ الليبي حول قيام عملاء عراقيين بتدريب عناصر قيادية في تنظيم القاعدة على استخدام الأسلحة البيولوجية والكيماوية كانت  ركناً محورياً  بالنسبة لإدارة الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، في تبرير غزو العراق عام 2003.
 وأضافت إن ابن الشيخ  كان عنصراً مهماً في عالم مكافحة الإرهاب، وشهادته وفرت مبرراً لغزو العراق. 
 وكان وزير الخارجية الأمريكي الأسبق، كولن باول، قد استغل مزاعم ابن الشيخ الليبي في كلمته الدراماتيكية في مجلس الأمن الدولي قبل أسابيع قليلة من غزو العراق، وذلك كدليل على الروابط بين نظام الزعيم العراقي الراحل، صدام حسين، وتنظيم القاعدة الإرهابي المسؤول عن هجمات الحادي عشر من سبتمبر/أيلول 2001، التي استهدفت نيويورك وواشنطن.
 غير أن ابن الشيخ الليبي عاد بعد الغزو وسحب أقواله، فيما لم يتم العثور على أي دليل يدعمها، كما أفادت لجنة الاستخبارات في مجلس الشيوخ الأمريكي عام 2006.
 وكانت صحيفة ليبية قد أفادت في منتصف الأسبوع بوفاة ابن الشيخ الليبي، وهو ما أكده الاثنين باحثون تابعون لمنظمة حقوق الإنسان، بحسب ما أشارت سوليفان.
 وذكرت الصحيفة إن الليبي انتحر، فيما طالبت منظمة حقوق الإنسان بإجراء تحقيق  شامل وشفاف  حول وفاته.
 وكان باحثون في منظمة حقوق الإنسان قد عبروا عن  صدمتهم  عندما علموا بأن ابن الشيخ الليبي موجود في سجن ليبي في إبريل/نيسان الماضي، خلال مهمة تقصي حقائق في ليبيا.
 وقالت سوليفان إن الولايات المتحدة لم تقم باحتجاز الليبي في معتقل غوانتانامو مع المتهمين الآخرين في التنظيم، كما أن واشنطن لم تؤكد أبداً ما حدث له.
 وأضافت سوليفان أنه عندما عرف أعضاء المنظمة بأن أحد المعتقلين أمامهم، خلال مهمة تقصي الحقائق، هو ابن الشيخ الليبي، رفض  الأخير التحدث إليهم في البداية، غير أنه قال لهم  أين كنتم عندما كنت أتعرض للتعذيب في السجون الأمريكية؟ 
 وأوضحت أنه انتباه الغضب الشديد، وابتعد عنهم.
 وكانت صحيفة  أويا  الليبية قد ذكرت في عددها الصادر الأحد أن ابن الشيخ الليبي، واسمه الحقيقي علي محمد عبدالعزيز الفاخري، انتحر في زنزانته في سجنه بليبيا.
 وأشارت الصحيفة إلى أن أسرة الليبي كانت تزوره بانتظام، وزارته آخر مرة في شهر مارس/آذار الماضي.
 فقد كتبت تحت عنوان  انتحار ابن الشيخ  تقول:  علمت (أويا) أن 'علي محمد عبدالعزيز الفاخري' المعروف بابن الشيخ الليبي وُجد منتحراً بغرفته في السجن ..
 وهو من مواليد 1963 بإجدابيا. 
 وأضافت:  ويستفاد من المعلومات أنه غادر الجماهيرية في 1986 إلى المغرب، ومنها إلى موريتانيا، ثم تنقل في عدة دول إفريقية قبل أن يتوجه إلى السعودية حيث تم تجنيده، ومنها إلى أفغانستان في 1990 حيث التحق بمعسكر (خلدن) شرق أفغانستان الذي أسسه الفلسطيني عبداللّّه عزام في بداية النصف الثاني من عقد الثمانينيات في القرن الماضي لتدريب المتشدِّدين العرب الذين اشتركوا بعد عودتهم إلى بلدانهم عقب انهيار حكومة طالبان في عمليات قتل وتفجير وتخريب أسفرت عن سقوط آلاف الضحايا في مصر والجزائر وليبيا والمغرب وتونس. 
 وتابعت:  وكان ابن الشيخ في فترة لاحقة مسؤولاً عن معسكر خلدن، وتولى بالتدريب والدعم المادي تغذية الجماعات الإرهابية المتطرفة في الوطن العربي بالإرهابيين الذين لم يكونوا مدججين فقط بالأسلحة ولكن بفتاوى التكفير الجماعي والقتل دون تمييز. 
 وأشارت قائلة:  وقد تم ضبطه من قبل قوات التحالف في الحرث/ نوفمبر 2001 أثناء محاولته عبور الحدود الباكستانية، وتم ترحيله إلى الجماهيرية في 2006 حيث أُحيل على القضاء الذي أصدر ضده حكماً بالسجن المؤبد. 
 وختمت:  ومباشرةً عقب وجوده منتحراً؛ انتقلت النيابة العامة والطبيب الشرعي إلى السجن لمباشرة التحقيق. 
==========
