==========
 لماذا يهدد وضع القدس خطط أوباما للسلام بالشرق الأوسط؟ 
ميتشل ينفي وجود تفاهمات أمريكية إسرائيلية حول الاستيطان ميتشل وغيتس في إسرائيل والدبلوماسية الأمريكية تنشط بالمنطقة واشتكى الساكن الفلسطيني، ناصر الغاوي قائلاً:  نسفوا الأبواب واقتحموا المكان وحملونا للخارج كالجوالات..
 نحن أسرة من 38 فرداً. 
، وفق الصحيفة الإسرائيلية.
 وقال جاره مجهد غنون، الذي أخلي من سكنه و16 فرداً من أعضاء عائلته:  جرونا من أسرتنا وطالبونا بالانتظار خارجاً..
 جاءوا بشاحنة وأخذوا كافة ممتلكاتي إلى مكان ما لم يخبروني به. 
 واحتجزت الشرطة الإسرائيلية بعض النشطاء الإسرائيليين والأجانب كانوا قد تجمعوا تعاطفاً مع الأسرتين ولمنع إخلائهما، وأطلق سراحهم لاحقاً.
 وتأتي الخطوة الإسرائيلية وسط خلاف مع الولايات المتحدة بشأن طلب الرئيس الأمريكي، باراك اوباما، وقف التوسع الاستيطاني في الضفة الغربية والقدس الشرقية.
 وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، قد أكد حق اليهود في العيش في أي مكان بالقدس، علماً أن الفلسطينيين يسعون لأن تكون القدس الشرقية عاصمة للدولة الفلسطينية.
 وإلى ذلك، اعتبر، رفيق الحسيني  رئيس ديوان الرئاسة الفلسطينية أن إسرائيل دقت باستيلائها على المنزلين مسمارا آخر في نعش عملية السلام.
 وإلى ذلك، استنكر حنا عميرة، عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية وعضو المكتب السياسي لحزب الشعب، إخلاء الشرطة الإسرائيلية أسرتين فلسطينيتين في حي الشيخ جراح بالقدس.
 وقال في تصريح صحفي، إن هذا الإجراء هو خطوة استفزازية وتصعيدية جديدة في وجه جميع الجهود الدولية الداعية لوقف الاستيطان وهدم المنازل وإخلائها في مدينة القدس وباقي الضفة الغربية، وفق وكالة الأنباء الفلسطينية  وفا  وأضاف عميرة أن القضاء الإسرائيلي هو قضاء أحادي الجانب، ويسمح بالاستيلاء على منازل عربية بدعوى ملكيتها سابقا لعائلات يهودية، بينما يحول دون استعادة العرب لملكيتهم في آلاف المنازل في القدس الغربية.
 ودعا إلى تكثيف الجهود بمختلف أشكالها من أجل وقف سياسة التطهير العرقي في المدينة المقدسة، مشيرا إلى أن هناك مخطط واسع من اجل الهدم والاستيلاء على المزيد من المنازل العربية في القدس.
==========
 فيصل بن تركي: النصر سيكون برشلونة الشرق الأوسط عباس زكي: الخلافات الشخصية وراء اتهامات القدومي لعباس رأي القراء في تصريحات أعلام الكرة العربية ما أهم شيء تركز عليه في هذه المرحلة؟ 
أنا واقعي جدا، وأعرف أن المقارنة ستكون في كل شيء، ولكن من الذكاء أن تكون ملما بكل ما يحدث حولك، وعندما تتولى مسؤولية كبيرة مثل منصب المدير الفني لفريق الأهلي، فعليك أن تنشر الثقة في كل الناس الذين تتعامل معهم، خاصة وأن إدارة النادي وضعت ثقتها فيك..
 ولكن من المهم أن يشعر الجميع بهذه الثقة بداية من ثقتك بنفسك.
 لماذا ترى جماهير الأهلي أن صفقات الفريق الجديدة ليست على المستوى المنتظر؟ 
أعلم أن الصفقات التي أبرمها النادي هذا الموسم ليس فيها أسماء كبيرة كما تعودت الجماهير، ولكن النادي تعاقد مع الأسماء المتاحة أمامه، لأن اللاعبين المميزين مرتبطين بعقود مع أنديتهم، وهناك ندرة في المواهب في هذه الفترة على الساحة الكروية، ولو جاءت النتائج طيبة ستنسى الجماهير هذه المشكلة.
 هل هناك حالة من التحفز من بعض الأندية ضد النادي الأهلي؟ 
الأندية ليست متحفزة ضد الأهلي، ولكن هذه الأندية من حقها أن تتمسك بلاعبيها بحثا عن البطولات كما يفعل الأهلي..
 خاصة وأن الأهلي كان يغرد وحيدا على الساحة المصرية والإفريقية في السنوات الأخيرة..
 وبالتالي عندما يطلب الأهلي لاعبا من هذه الأندية يجد رفضا..
 وأتفق مع جميع الأندية في تمسكها بلاعبيها، لأن ذلك يزيد من حجم المنافسة.
 هل كان لك دور في قرار عدم رحيل محمد أبوتريكة؟ 
أبوتريكة كان صاحب القرار في البقاء مع الأهلي ورفض عرض نادي أهلي دبي، لأنه نظر إلى حجم نجوميته وارتباط جماهير الأهلي به..
 كما نظر لحياته بعد اعتزاله لكرة القدم، بالإضافة إلى أن إدارة النادي رفضت العرض وتمسكت بوجود أبوتريكة..
 وأرى أنه اتخذ القرار الصحيح، لأنه يعرف أننا شعب عاطفي، ولن يتقبل رحيل نجمه الأول بسهولة.
 لماذا رحل حسن مصطفى من الأهلي بلا مقابل؟ 
حسن من اللاعبين المميزين، وساهم بدور كبير في بطولات الأهلي في وقت من الأوقات، ولكنه من النوعية التي تقلق جدا في حالة عدم مشاركته باستمرار من التشكيل الأساسي..
 وعلى المستوى الشخصي أقدره جدا، ولكن في هذه المرحلة وجدت أن فرصته ضمن الفريق الأساسي ستكون ضعيفة، خاصة وأن هناك لاعبين صغار صاعدين، أمثال مصطفى شبيطة وعبد الله فاروق، بالإضافة إلى حسام عاشور..
 فكان من الأفضل للطرفين - اللاعب والنادي - رحيل حسن للبحث عن فرصة في فريق أخر.
 ما حقيقة إصابة محمد فضل بإصابة مزمنة؟ 
أؤكد أن إصابة فضل ليست مزمنة كما ادعى البعض..
 فهو يعاني من إصابة بتمزق في العضلة الأمامية، وتكررت أكثر من مرة، وهذه الإصابة عندما تتكرر ينتج عنها تليف جزئي في العضلة، وهو أمر طبيعي في إصابات كرة القدم.
 لماذا غاب محمد بركات في الفترة الأخيرة؟ 
بركات من اللاعبين الذين نعتمد عليهم في الفترة الأخيرة، وهو ما عرضه للإرهاق والإصابات، وكان يحتاج لفترة راحة حتى يستعيد نشاطه ورونقه، وهو ما حدث في معسكر الإعداد في ألمانيا.
 هل هناك أزمة في حراسة المرمى؟ 
لا توجد أزمة، فالفريق يمتلك ثلاثة حراس على مستوى عال..
 ولكن هذا الشعور انتاب البعض في الموسم الماضي، بعد أن فقد أمير عبد الحميد جزءا كبيرا من تركيزه..
 ولكنه في هذه الفترة استعاد تركيزه وأصبح أفضل فنيا بعد انتهاء الضغوط التي كان يشعر بها في الموسم الماضي.
 هل تفكر في تغير طريقة لعب الفريق؟ 
نعم أفكر في ذلك، وبدأت في تنفيذ أفكاري في معسكر الإعداد بألمانيا، وأحاول تطبيق طريقة 4 - 4 - 2 ومشتقاتها، وأعلم أن ذلك لن يتم بسهولة، ولكن من الضروري التمسك بالتغير، طالما وجدت أن اللاعبين لديهم القدرة على التنفيذ.   ما هو أهم درس تعلمته من مانويل خوسيه؟ 
أن أكون مغامرا عندما يتطلب الأمر ذلك، في وقت من الأوقات في بعض المباريات.
 هل يمكن أن تعود لمنصب المدرب العام مستقبلا؟ 
صعب أن أعود للوراء بعد أن أصبحت مديرا فنيا لفريق كبير مثل الأهلي.
 هل تشبع لاعبي الأهلي من البطولات؟ 
اللاعبون يشعرون ببعض الكسل في بعض الأحيان نتيجة توالي المباريات والبطولات، وهو أمر طبيعي، ولكن لا يمكن أن تسمي هذه الحالة بالتشبع، لأن اللاعب المحترف لا يشعر بهذه الحالة، خاصة إذا كان يلعب في فريق كبير. 
==========
الأسهم في المملكة المتحدة تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات إتصالات المحمول، التشييد ومواد البناء والأدوية والتكنولوجيا الحيوية.
عند نهاية التداولات في لندن، Investing.com بريطانيا 100 سجل ارتفاع عند 0.47%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في Investing.com بريطانيا 100 برز سهم Vodafone Group PLC (LON:VOD)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.64% أو 10.4500 نقطة وبلغ سعره 235.5500 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Hikma Pharmaceuticals PLC (LON:HIK)‎ واصل ارتفاعه عند 2.70% أو 68.00 نقطة وأغلق عند سعر 2590.00، في حين سهم CRH PLC (LON:CRH)‎ زاد 2.60% أو 57.00 نقطة بسعر 2252.00 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم EasyJet PLC (LON:EZJ)‎ منخفضا عند 3.75% أو 40.000 نقطة وتداول عند مستويات 1027.000 عند الاغلاق.
سهم Marks and Spencer Group PLC (LON:MKS)‎ تراجع بمقدار 3.56% أو 11.70 نقطة عند سعر 316.80، أما سهم Rolls-Royce Holdings PLC (LON:RR)‎ أغلق على هبوط عند 3.16% أو 23.50 نقطة بسعر 720.50.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة لندن مع 1088 مقابل 926، في حين 471 بقي دون تغيير.
سهم CRH PLC (LON:CRH)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد أضاف لقيمته 2.60% أو 57.00 نقطة عند سعر 2252.00.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.65% أو 8.65 وأغلقت عند سعر $1322.35 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.88% أو 0.84 ووصل الى سعر $43.91 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.84% أو 0.85 نقطة، وأغلق بسعر $45.35 للبرميل.
زوج GBP/USD خسر 1.10% وتداول عند مستويات 1.3087، أما زوج EUR/GBP فقد واصل ارتفاعه نحو 0.54% ووصل الى مستويات 0.8378.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.61% عند مستوى 97.53.
==========
 المجموعة الشمسية ليست إلا عضوًا صغيرًا فقط من التجمع الكبير من النجوم والغبار والغاز الذي يكون مجرتنا، مجرة درب اللبانة.
 ودرب اللبانة مجرة مسطحة مثل أسطوانة الفونوغراف لكنها منتفخة عند المركز.
 وتلتف من عند المركز أذرع في شكل حلزوني.
 والشمس واقعة في إحدى هذه الأذرع، على بعد 25,000 سنة ضوئية من مركز المجرة.
 ويوجد عدد لا يحصى من المجرات الأخرى في الكون.
 وكثير منها حلزوني مثل درب اللبانة.
 وأكثر من هذا عددًا مجرات ذات شكل إهليلجي ليست لها أذرع.
 وباقي المجرات ذات شكل غير منتظم.
 ودرب اللبانة جزء من مجموعة مجرات تعرف باسم المجموعة المحلية .
 وتشمل المجموعة المحلية حوالي 25 مجرة إهليلجية وثلاث حلزونية وأربع غير منتظمة الشكل.
 والمجموعة المحلية بدورها جزء من تجمع أكبر يسمى عنقود العذراء ومعظم المجرات ـ إن لم تكن كلها ـ توجد في مثل هذه العناقيد.
 وأبعد ما يمكن رصده من أجسام عن الأرض هي أشباه النجوم (الكوازارات).
 وتنطلق من الكوازارات كميات هائلة من الإشعاع.
 وقد يصل بُعد بعض الكوازارات عنا إلى عشرة بلايين سنة ضوئية.
 والفلكيون غير واثقين من كيفية إنتاج الكوازارات لتلك الكميات الهائلة من الإشعاع، بدرجة تسمح باكتشافها على تلك المسافات الهائلة.
 وتدل الأبحاث مع ذلك على احتمال وجود ثقب أسود تبلغ ضخامة كتلته آلاف المرات مثل كتلة الشمس في كل كوازار.
 وتبعًا لتلك النظرية، فإن الإشعاع الذي يكتشفه الفلكيون من الكوازار هو الطاقة المتحررة عند سقوط المادة على الثقب الأسود.
==========
 اتهم الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، مجلة  دير شبيغل  الألمانية بالتآمر مع إسرائيل والغرب بعد تقرير نشرته حول تورط الحزب في عملية اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق، رفيق الحريري.
 وقال نصرالله في خطاب له في بيروت الاثنين:  بالنسبة لمقال 'دير شبيغل'، أريد أن أقول إن هناك مؤامرة..
 ما كتبته 'دير شبيغل' عن تورطنا في اغتيال الحريري ليس إلا مجرد اتهامات إسرائيلية وسنتعامل معها على هذا الأساس. 
 وأضاف أن تقرير المجلة الألمانية يأتي بهدف التأثير على نتائج الانتخابات اللبنانية المقبلة.
 وأوضح قائلاً:  وفي التوقيت فإن هناك انتخابات في لبنان، والإسرائيلي والأميركي يتخوف من فوز المعارضة، فكيف نعطل الانتخابات؟ 
هناك دير شبيغل.
 وبعد كشف الشبكات الإسرائيلية وقبل تحميلها مسؤولية عمليات الاغتيال الإسرائيلي يتهم حزب الله.
 والإسرائيلي يسعى لإعادة الأولوية في المنطقة إلى لبنان وفي توقيت المناورة الإسرائيلية وفي التوقيت الذي خيار التوطين فيه جدي. 
 وأضاف الأمين العام لحزب الله:  والأخطر ليس بالتوقيت بل بالإستراتيجية وبعد اغتيال الحريري عمل كثيرون على تحميل الشيعة مسؤولية اغتياله، والآن ماذا يقول الإسرائيلي يقول أيها السنة إن الذي قتل زعيمكم هم الشيعة، وبالتحديد حزب الله، وبالتالي حربكم وثأركم وعداءكم هناك وهؤلاء يريدون إيقاع الفتنة في البلد. 
 وأثار التقرير المسؤولين الإسرائيليين الذين سارعوا إلى المطالبة بتوجيه تهم جنائية بحق نصرالله، في حال أشارت الدلائل إلى حزب الله.
 فقد قال وزير الخارجية الإسرائيلي، أفيغدور ليبرمان، بناء على تقرير  دير شبيغل :  إذا كانت هذه هي النتيجة التي توصل إليها المحققون، يجب إصدار مذكرة توقيف فوراً بحق نصرالله..
 ويجب أن يقف يحاكم في محكمة دولية. 
==========
 أبوظبي تدعم دبي ماليا و نخيل  تسدد 4 مليارات مستحقة  إعلان دبي  يقفز بالأسواق العربية ومكاسب بـ8.5 مليار$ بالإمارات أبوظبي تؤمن 7% من ديون دبي..
 ولا تطلب ضمانات رغم مليارات أبوظبي العشرة..
 دبي ماتزال أمام اختبار قاس وتابع بالقول:  لا يمكن لأبوظبي أن تدفع 12 مرة، لذلك على دبي البدء ببيع بعض الأصول وقد تكون أبوظبي مهتمة بالاستحواذ على الأصول التي يمكن لها أن تدر الأموال، مثل المرافئ والمناطق الحرة والطيران والمترو. 
 ولدى سؤاله عن احتمال رفض دبي بيع هذه الأصول باعتبار أنها مربحة لها في ظل تعثر أصول أخرى قال سفكياناكيس:  دبي مفلسة تماماً، لذلك لن يكون أمامها خيار سوى البيع..
 عندما تكون مفلساً فلا يمكنك وضع شروط. 
 وبحسب سفكياناكيس، فإن نموذج دبي الاقتصادي  انتهى إلى غير رجعة. 
 على أنه أشار إلى أن عودتها مستقبلاً تكون  بالعودة إلى الأساسيات دون قفزات غير محسوبة للأمام، أي العودة إلى الخدمات والتصدير ومرحلة ما قبل ما يمكن تسميه بـ'عوارض النخلة' المتمثلة بالاقتراض الضخم لتمويل مشاريع مشكوك في فائدتها. 
 غير أن آراء سفكياناكيس لم تلق موافقة عبد الخالق عبد الله، الأكاديمي والباحث الإماراتي المعروف، الذي اعتبر أن القول بوجود مطالب سياسية وضعتها أبوظبي على دبي لتمويلها  غير مقنع وفيه مبالغة ويدل على عدم فهم لديناميكية العمل والعلاقة بين الإمارتين، وخاصة على المستويات العليا. 
 وتابع عبد الخالق بالقول:  لا أتصور وجود شروط من هذا النوع، ولست ممن يؤيد نظرية دفع دبي لتعديل سياستها الداخلية والخارجية. 
 وأعاد الباحث الإماراتي أسباب دعم أبوظبي لدبي إلى رغبتها بـ تجنب الحرج الذي يمكن أن ينجم لو أن إحدى شركات دبي أفلست، والذي كان يمكن أن يكون سياسياً واقتصادياً ينعكس على دبي وأبوظبي والاتحاد نفسه، في فترة لاحقة. 
 ولم ينف عبدالله أن إعلان أبوظبي كان مفاجئاً بالنسبة له، باعتبار أن الانطباعات الأولية كانت تشير إلى وجود تردد في أبوظبي، بينما كانت دبي تظهر وكأنها تريد تدبر أمرها بنفسها.
 ولم ينف عبدالله احتمال وجود ضغوط أمريكية على دبي بسبب علاقاتها التجارية مع إيران، لكنه شدد على أن الإمارات مستقلة في قرارها ولا تخالف قرارات الأمم المتحدة.
 وأوضح قائلاً:  قد يكون هناك انزعاج أمريكي منا ومن غيرنا ولكن العقوبات المفروضة على إيران على نوعين، واحد فرضته الأمم المتحدة، وتلتزم به الإمارات كما سائر دول العالم، وآخر فرضته أمريكا خارج سياق الأمم المتحدة وهو غير ملزم لسائر الدول، ورغم وجود ضغوطات أمريكية إلا أن القرار الإماراتي يخضع لموازنة داخلية تقوم على المصالح الوطنية. 
 وأقر عبدالله بأن الأزمة أفقدت دبي  الكثير من وهجها وبريقها بسبب تراكم القروض وسوء إدارة الديون،  لكنه رفض المقولات التي ترجح انتهاء دورها، معتبراً أن الضربة التي تعرضت لها الإمارة  كانت قوية لكنها غير مميتة،  وبوسع دبي استعادة مكانتها وما خسرته مع الوقت.
==========
 براون يناشد رؤساء البنوك التنازل عن معاشات التقاعد برنانكه: تعافي الاقتصاد الأمريكي يحتاج سنوات وكان براون قد شدد على حاجة دول العالم  لاتفاق دولي جديد لمواجهة الأزمة الاقتصادية العالمية، أثناء مشاركته في قمة برلين الأسبوع الماضي، التي سعى من خلالها قادة كبرى الاقتصادات الأوروبية لإيجاد صيغة مشتركة لتوحيد الجهود لمجابهة الأزمة العالمية، تمهيداً لقمة مجموعة العشرين المقررة في لندن في  الثاني إبريل/نيسان.
 وقال براون:  نحن بحاجة لاتفاق دولي جديد..
 صفقة بين دول وقارات هذا العالم لا تنعش الاقتصاد فحسب، بل تكون بمثابة قاعدة للنظام المصرفي تستند على أفضل المبادئ ، في إشارة إلى الخطة التي تبنتها الولايات المتحدة في الثلاثينيات لمكافحة  الكساد العظيم. 
 ومن جانبه طالب الرئيس الفرنسي، نيكولا ساركوزي، بموقف دولي مؤسس وموحد للتصدي للأزمة، مضيفاً:  لا نتحدث عن تدابير سطحية أو انتقالية..
 بل نحن بحاجة لاتخاذ تدابير مؤسسة. 
 وخلال المؤتمر الصحفي الذي انعقد بعد قمة برلين أعلن ممثلو دول الاتحاد الأوروبي عن نيتهم دعم النظام المالي والاقتصادي العالمي، وأعرب جون كلود يونكر رئيس وزراء لوكسمبورغ عن أمله في إيجاد السبل الكفيلة لمجابهة أسباب تداعيات الأزمة المالية غير المسبوقة.
  تدخل الدول الأوروبية مهم وسيكون التدخل مجدياً حين ننسق سياساتنا في ما بيننا ، وأستبعد مخاطر حدوث إفلاس في منطقة اليورو.
 وحددت المستشارة الألمانية، أنغيلا ميركل، الآليات الواجب اتخاذها داخل دول الاتحاد الأوروبي من أجل إيجاد نظام اقتصادي عالمي جديد مبني على أسس ميثاق مشترك.
 وأضافت قائلة  استعادة ثقة شعوبنا مرهونة بتحركنا في اتجاه واحد. 
 وعقد القادة الأوروبيون اجتماعات تشاورية متعددة منذ بدء الأزمة المالية العلمية، في سياق محاولات متعثرة للخروج باقتصاداتهم من تأثيرها القاتم، وانقسم بعضهم بشأن السياسة الحمائية منذ ان قررت فرنسا إيجاد سبل منفردة لحل أزمة قطاع السيارات.
 وتستضيف لندن في الثاني من إبريل/نيسان قمة مجموعة العشرين، وتضم إلى جانب الدول الصناعية السبع: كندا، فرنسا، ألمانيا، وإيطاليا، واليابان، والولايات المتحدة، والمملكة المتحدة، بالإضافة إلى أكبر الاقتصادات النامية: الأرجنتين، أستراليا، البرازيل، الصين، الهند، إندونيسيا، المكسيك، وروسيا، والسعودية، وجنوب أفريقيا، وكوريا الجنوبية وتركيا، والاتحاد الأوروبي.
 وسيشارك رؤوساء ولجان صندوق النقد الدولي والبنك الدولي في القمة.
==========
 من زنزانته في سجن هداريم الإسرائيلي، حيث يقضي خمسة أحكام بالسجن المؤبد بعد إدانته في محكمة إسرائيلية بالقتل، وتهم أخرى تتعلق بدوره في التخطيط لهجمات على الإسرائيليين خلال الانتفاضة الثانية، لم ينف مروان البرغوثي، أحد أبرز اللاعبين في السياسة الفلسطينية، إحتمالية ترشحه للانتخابات الرئاسية والتشريعية القادمة كما أعاد البرغوثي، العضو في كل من اللجنة المركزية لحركة فتح، والمجلس التشريعي الفلسطيني، التأكيد على موقفه السياسي القاضي  بالحل القائم على دولتين لشعبين يعيشان جنباً إلى جنب في سلام وأمن. 
 ويعتبر كثير من الفلسطينيين، البرغوثي بأنه أهم سجين قد يتم الإفراج عنه ضمن صفقة تبادل الأسير الإسرائيلي جلعاد شليط، الذي تحتجزه حركة حماس.
 وبالنسبة لكثيرين من الفلسطينيين أيضاً، فهو الخليفة السياسي الوحيد المؤهل لخلافة رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، الذي أعلن مؤخراً عدم سعيه لإعادة ترشيح نفسه لرئاسة السلطة.
 ومن سجن هداريم، حيث يقضي عقوبته، أجاب البرغوثي على أسئلة CNN من خلال محاميه، خضر شقيرات، وفيما يلي نص المقابلة: هل سترشح نفسك للرئاسة في الانتخابات المقبلة؟ 
وما الذي يجعلك مرشحاً جيداً لرئاسة السلطة الوطنية الفلسطينية؟ 
في حال تم تحديد موعد ثابت ومحدد للانتخابات الرئاسية والتشريعية، وعندما تتحقق المصالحة الوطنية، وعندما نكون قادرين على إجراء الانتخابات في الضفة الغربية وغزة والقدس، سأتخذ القرار المناسب.
 إنني فخور في الحصول على دعم شعبي من الفلسطينيين في الداخل والخارج، وكذلك الحصول على أكبر عدد من الأصوات في استطلاعات الرأي التي أجريت طوال هذه السنوات.
 وصفتك بعض وسائل الإعلام بأنك  نيلسون مانديلا الفلسطيني ، هل تأمل بتحقيق التوقعات الصعبة التي قد تناط بك في أي وقت من الأوقات؟ 
إنني أكن احتراماً كبيراً للغاية لتجربة ومقاومة الزعيم الأفريقي العظيم مانديلا، الذي قاد شعبه إلى الاستقلال والحرية.
 وأتمنى أن أكون قادراً على المساهمة في تحقيق الحرية والاستقلال للشعب الفلسطيني.
 لقد نجح مانديلا، لأنه وجد شريكاً مثل زعيم الأقلية البيضاء، دي كليرك، ولكن في إسرائيل لا يوجد زعيم مثل ديغول الذي وضع حداً للاستعمار الفرنسي في الجزائر، كما لا يوجد دي كليرك لينهي نظام الفصل العنصري.
 هل تغيرت خلال سنوات وجودك في السجن؟ 
وهل تغيرت آراؤك ووجهات نظرك السياسية وتوجهك السياسي؟ 
إن السجن مكان قاس ومرير خصوصاً وأنني قضيت الجزء الأكبر من وجودي في السجن في الحبس الانفرادي، بزنزانة، ثم مع مجموعة.
 غير أن هذا لم يغيّر آرائي السياسية..
 مازلت مؤمناً بالحل القائم على دولتين لشعبين يعيشان جنباً إلى جنب في سلام وأمن، وأعتقد أن مفتاح السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين هو إنهاء الاحتلال الإسرائيلي والانسحاب إلى حدود 1967.
 في الماضي، كنت تنتقد السلطة الفلسطينية بسبب الفساد، فهل تعتقد أنه (السلطة) بحاجة إلى التغيير والإصلاح، وفترة يتولى فيها القيادة زعماء سياسيين شباب مثلك؟ 
لقد قطعت السلطة الفلسطينية شوطاً طويلاً في مجال مكافحة الفساد والإصلاح، غير أن هذا لا يكفي.
 فالسلطة الفلسطينية تحتاج إلى بذل المزيد من الجهد.
 وإنه لمن المؤسف والمحزن أنه لم تكن هناك أي أحكام أو عقوبات أو تهم ضد أي من المسؤولين الفاسدين حتى الآن.
==========
الأسهم في المملكة المتحدة تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات السيارات وقطع الغيار، البرمجيات وخدمات الكمبيوتر وتأمين الحياة.
عند نهاية التداولات في لندن، Investing.com بريطانيا 100 زاد بنسبة 0.51%، ووصل الى خلال 6 شهور أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في Investing.com بريطانيا 100 برز سهم St.
James’s Place PLC (LON:SJP)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.54% أو 39.00 نقطة وبلغ سعره 898.00 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Legal & General Group PLC (LON:LGEN)‎ واصل ارتفاعه عند 3.08% أو 5.900 نقطة وأغلق عند سعر 197.300، في حين سهم Sage Group PLC (LON:SGE)‎ زاد 3.03% أو 20.50 نقطة بسعر 697.00 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Anglo American PLC (LON:AAL)‎ منخفضا عند 4.82% أو 39.20 نقطة وتداول عند مستويات 774.40 عند الاغلاق.
سهم Fresnillo PLC (LON:FRES)‎ تراجع بمقدار 3.09% أو 58.00 نقطة عند سعر 1819.00، أما سهم Randgold Resources Ltd (LON:RRS)‎ أغلق على هبوط عند 2.57% أو 230.00 نقطة بسعر 8710.00.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة لندن مع 1108 مقابل 578، في حين 409 بقي دون تغيير.
سهم Sage Group PLC (LON:SGE)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 3.03% أو 20.50 نقطة عند سعر 697.00.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 1.05% أو 14.05 وأغلقت عند سعر $1318.25 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.03% أو 0.47 ووصل الى سعر $45.92 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 1.46% أو 0.68 نقطة، وأغلق بسعر $47.34 للبرميل.
زوج GBP/USD أضاف 0.47% وتداول عند مستويات 1.3173، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.64% ووصل الى مستويات 0.8353.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.13% عند مستوى 97.19.
==========
 الكون يشمل كل الفضاء وكل المادة والطاقة التي يحتويها.
 ولا يعرف الفلكيون مدى اتساع الكون.
 فربما يمتد إلى مالا نهاية؛ أي يمتد في كل اتجاه بدون نهاية.
 ويعتقد بعض الفلكيين بأن الكون قد بدأ منذ ما بين عشرة أو عشرين بليونًا من السنين بانفجار يعرف بالانفجار العظيم .
 وحسبما تقتضيه نظرية الانفجار العظيم يستمر الكون في التمدد منذ بدايته.
 وفي البداية كان الكون أساسًا إشعاعًا.
 ومع استمرار الاتساع تحول معظم الإشعاع إلى مادة.
 وباقي الإشعاع يمكن اكتشافه حاليًا على شكل موجات راديوية خافتة آتية من جميع أنحاء الكون.
 ويطلق الفلكيون على هذا الإشعاع اسم إشعاع الخلفية الأولى .
 وتواصل كل عناقيد المجرات في الكون حاليًا ابتعادها سريعًا بعضها عن بعض.
 أما إن كان الكون سيظل يتمدد إلى الأبد أو يعود إلى الانكماش فذلك موضوع بحث كثير من الفلكيين.
==========
