==========
 استمرت زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لمنطقة الشرق الأوسط تحتل بشكل لافت العديد من صفحات المدونات العربية، فمنها الناقد الجاد، أو الناقد الساخر، إضتفة إلى تناول بعضها لأحوال الديمقراطية في الدول العربية، كما لم يغب نقد بعض الظواهر الاجتماعية في المجتمعات العربية.
 من أوباما الرئيس الجديد إلى أوباما الإستراتيجية الأمريكية الجديدة : فعلى مدونة  http://arabictadwin.maktoobblog.com/ كتب إبراهيم أبراش: عندما يُرهن شعب من الشعوب مصيره بمتغيرات خارجية أو على طرف خارجي، فهذا مظهر من مظاهر الضعف، ودليل على فشل النخبة السياسية في الاعتماد على نفسها وشعبها.
 وتابع المدون: نقول هذا ونحن نشهد هذا الاهتمام والترقب غير المسبوق لخطاب الرئيس الأمريكي أوباما في القاهرة، ثم الانكباب على تحليل مفردات الخطاب، وكأن به الترياق الذي سيعيد الحياة للوضع العربي المأزوم، وللعالم الإسلامي المنقسم على ذاته، والمتصارع مع العالم الخارجي، وللقضية الفلسطينية التي أرهقتها الصراعات الداخلية بما لا يقل عما سببه الاحتلال.
 وأضاف: لا شك أن الخطاب السياسي للرئيس الأمريكي الجديد مختلف عن سابقه، ولا شك أن واشنطن ما زالت دولة عظمى ذات تأثير في السياسات الدولية، وفي الشرق الأوسط على وجه الخصوص.
 ولا شك أيضا أن واشنطن وحدها يمكنها تحريك عملية السلام المتعثرة، ولكن السؤال هل أن وجود أوباما يعني تغييرا في الإستراتيجية الأمريكية في الشرق الأوسط؟ 
ويتابع المدون: عندما نتحدث عن انتخابات وتداول على السلطة في دول ديمقراطية كالولايات المتحدة، فيجب الأخذ بعين الاعتبار أن الاستراتيجيات والمصالح القومية لا تتغير بتغيير الرؤساء والأحزاب، لأن استراتيجيات هذه الدول لا يحددها أو يرسمها الرئيس بل مصالح قومية كبرى ومصالح مراكز نفوذ، بالإضافة إلى اللوبيات الكبرى.
 ماذا قال أبوالهول ….لأوباما: وفي ذات الموضوع وفي مدونة http://metrelwatanbekam.maktoobblog.com  كتب هيثم أبو خليل: لم يلحظ الكثير من المراقبين الدقائق التي اختلي بها الرئيس الأمريكي أوباما بأبوالهول..
 لقد حدث شيء لا يصدقه عقل، يا سادة لقد نطق أبوالهول..
 نعم..
 نطق ذلك التمثال الذي ظل صامتاً آلاف السنين..
 نطق..
 وتكلم مع أوباما.
 دار حوار عجيب ومذهل بينهم، أنقله لسيادتكم كما حدث: أبو الهول: يا أوباما..
 عندما سمع أوباما الصوت ينطلق من التمثال دب الخوف في أوصاله، وما لبث أن تماسك، ونظر لأبوالهول، وقال: أتقصدني..؟ 
أبوالهول: نعم..
 وهل يوجد أحد غيرك هنا..
 إلى أين أنت ذاهب..؟ 
أوباما: أنا عائد إلى بلادي.
==========
الأسهم في اليونان تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الإتصالات، البنوك والمصرفية والغذاء.
عند نهاية التداولات في أثينا، مؤشر أثينا العام سجل ارتفاع عند 0.16%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر أثينا العام برز سهم Centric Hold (AT:DESr)‎، الذي ارتفعت قيمته 21.90% أو 0.023 نقطة وبلغ سعره 0.128 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Flexopack SA (AT:FLXr)‎ واصل ارتفاعه عند 7.73% أو 0.1700 نقطة وأغلق عند سعر 2.3700، في حين سهم Elinoil Hellenic Petroleum Company SA (AT:ELIr)‎ زاد 4.99% أو 0.0380 نقطة بسعر 0.8000 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Papoutsanis (AT:PSALr)‎ منخفضا عند 9.56% أو 0.013 نقطة وتداول عند مستويات 0.123 عند الاغلاق.
سهم Hygeia (AT:HYGr)‎ تراجع بمقدار 6.37% أو 0.010 نقطة عند سعر 0.147، أما سهم Mar.
 Invest (AT:MRFr)‎ أغلق على هبوط عند 3.76% أو 0.005 نقطة بسعر 0.128.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة أثينا للاوراق المالية مع 52 مقابل 33، في حين 14 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.80% أو 10.60 وأغلقت عند سعر $1320.40 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.98% أو 0.44 ووصل الى سعر $44.31 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.02% أو 0.47 نقطة، وأغلق بسعر $45.73 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.44% وتداول عند مستويات 1.0978، أما زوج EUR/GBP فقد واصل ارتفاعه نحو 0.55% ووصل الى مستويات 0.8379.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.53% عند مستوى 97.45.
==========
 مصر تتهم حماس بـ التسويف  والحركة تتهم عباس بـ نسفها  حماس تقدم ردها على الورقة المصرية الأحد..
 وفتح تشكك عباس يلوّح بإجراء انتخابات إن لم تنجح جهود المصالحة وقال المركز الفلسطيني للإعلام، الذراع الإعلامي لحماس في بيان نشر على الإنترنت،  مرة أخرى دخلت جهود تحقيق المصالحة الفلسطينية دوامة المجهول بعد أن نجحت حركة 'فتح' في نيل مرادها بإدخال تعديلات على الورقة المصرية للمصالحة، ومحاولة تسويقها على أنها نسخة نهائية غير قابلة للنقاش ولا التعديل. 
 وأضاف البيان أن مختلف الفصائل الفلسطينية سجلت تحفظاتها على الورقة المصرية  التي جرى تعديلها لتوافق تحفظات حركة فتح  بعد التوافق عليها من أغلب الفصائل؛ بما فيها حركة حماس. 
   وقال المتحدث الرسمي باسم حماس، سامي أبو زهري في تصريح خاصّ لـ المركز الفلسطيني للإعلام ؛ إن ملاحظات الحركة التي سيتم رفعها إلى القاهرة مرتبطةٌ بالورقة المصرية  المعدَّلة  التي تسلَّمتها الحركة مؤخرا، لافتا إلى أن هذه الورقة تضمنت نقاطا لم يجر التباحث بشأنها في أي وقت سابق، كما أن هناك نقاطًا جرى الاتفاق عليها وتم حذفها من هذه الورقة.
 وأضاف:  أما الورقة التي عُرضت علينا سابقًا وأعلنَّا موافقتنا عليها فنحن ملتزمون بها، ولا يوجد أي تغيير في الموقف إزاء ذلك، وملاحظاتنا فقط هي على تعديلات لم يجرِ بحثها على مضمون الورقة التي تم التوافق عليها مع المسؤولين المصريين. 
 وقال أبو زهري إن حركة حماس لم تضع أية ملاحظات على الورقة المصرية التي عُرضت سابقًا، مشيراُ إلى أن فتح هي التي وضعت ملاحظات على تلك الورقة.
 تأجيل زيارة وفد حماس للقاهرة وعلى الصعيد ذاته، وبعد أن قررت حماس إرسال وفد برئاسة موسى أبو مرزوق للقاهرة للتباحث بشأن الورقة المصرية والتوقيع عليها، بعد أن طلبت تأجيلها، أعلنت حماس لاحقاً أنه لا يوجد الآن أي مواعيد محددة لزيارة القاهرة.
 جاء ذلك في تصريح أدلى به أسامة حمدان، ممثل حماس في لبنان، في تصريح للجزيرة نشره المركز الفلسطيني للإعلام.
 وفي تصريحه، أكد حمدان أن الورقة المصرية الجديدة تضمنت مسائل لم يتفق عليها ولم تبحث بشكل مناسب، معتبرا أن إدراج هذه المسائل في الورقة ليس من روح المصالحة في شيء.
 وقال حمدان إن هناك اتصالات مع الجانب المصري لتحديد الآلية التي سيتم بها مناقشة هذه البنود والحوار حولها وإعطاء رأي الحركة وموقفها.
 وكانت  حماس  قد أعلنت في وقت سابق أنه تم إرجاء زيارة وفد الحركة إلى القاهرة، الذي كان مقررا الأحد؛ بسبب سفر الوزير عمر سليمان خارج مصر.
==========
 أكد أحمد حسام  ميدو  لاعب فريق ميدلسبره الإنجليزي، والمعار لنادي الزمالك لموسم واحد، أنه ضحى بالملايين من الجنيهات من أجل اللعب لفريق الزمالك، ووصف قراره بالعودة للدوري المصري بـ الأخطر  في حياته، لكنه أعرب عن استعداده لتحمل تبعات ذلك القرار.
 وأشار ميدو، في حوار مع CNN بالعربية، إلى أن منتخب مصر كان السبب الرئيسي وراء قرار عودته للزمالك، لأنه يسعى لقيادة الفريق الوطني للوصول لنهائيات كأس العالم بجنوب إفريقيا 2010، ويعلم أن ما قدمه للمنتخب أقل بكثير مما يجب.
 واتهم ميدو وسائل الإعلام بظلمه، عندما اتهمته بالسهر عقب لقاء منتخب مصر وزامبيا في تصفيات كأس العالم، والتي انتهت بتعادل الفريقين، وبسبب هذا الاتهام استبعد من صفوف المنتخب في الفترة الماضية.
 وكرر مهاجم ميدلسبره عدم وجود خلافات بينه وبين زميله عمرو زكي، وأنه اشترط بقاء زكي مع الزمالك قبل موافقته على العودة للفريق، بعد تسع سنوات من الاحتراف، مؤكدا أنه سيعود لتجربة الاحتراف من جديد عقب انتهاء إعارته للزمالك.
 وتاليا نص الحوار مع  ميدو :     لماذا قررت العودة لفريق الزمالك في هذا التوقيت؟ 
قرار عودتي لفريق الزمالك في هذا التوقيت كان بسبب منتخب مصر، حيث أنني أسعى لقيادة المنتخب المصري للوصول لنهائيات كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا، ووجدت أن وجودي مع نادي الزمالك سيساعدني أكثر على التركيز مع المنتخب، خاصة وأنني أشعر كما تشعر الجماهير المصرية بأنني لم أقدم للمنتخب ما يستحقه حتى الآن، وتألقي مع فريق الزمالك سيكون بوابة العبور للفريق الوطني من جديد، بالإضافة إلى أن فريق ميدلسبره، الذي ألعب له في إنجلترا، هبط للدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي، ومن الصعب أن ألعب في الدرجة الثانية.
 هل كنت تتوقع العودة للزمالك؟ 
لم أتوقع العودة للزمالك في هذا التوقيت، خاصة وأنني قلت من قبل إنني سألعب للزمالك آخر موسم في حياتي الكروية بدون مقابل، كنوع من رد الجميل لهذا النادي الكبير، صاحب الفضل الأول علي، وقد فرضت الظروف عودتي للزمالك الآن.
 هل ستعود للدوريات الأوروبية من جديد؟ 
أنا مصمم على العودة لأوروبا مرة أخرى بعد انتهاء فترة إعارتي للزمالك.
 كيف تمت المفاوضات بين الزمالك وميدلسبره؟ 
المفاوضات كانت صعبة للغاية، وقد مارست ضغوطا رهيبة على إدارة نادي ميدلسبره، حتى توافق على إعارتي للزمالك، خاصة وأن النادي الانجليزي كانت لديه عروض من خمسة أندية أخرى، وكان المقابل المادي أكبر مما عرضه الزمالك، ولكن رغبتي حسمت الأمر لصالح الزمالك، وقد تعثرت المفاوضات أكثر من مرة، فبعد أن وافق نادي ميدلسبره على عرض الزمالك، اكتشفت أن هناك بند إعلانات في عقدي معهم، فعرض رئيس نادي الزمالك ممدوح عباس، الذي كان يقوم بالمفاوضات مع  عضو مجلس الإدارة عمرو الجنايني، أن يتحمل الزمالك جزءا من قيمة عقد الإعلانات مقابل تخفيض المقابل المادي الذي سيدفعه الزمالك، ووافق نادي ميدلسبره.
 كيف كان موقف لاعبي الزمالك خلال فترة المفاوضات؟ 
من العوامل التي دفعتني للتصميم على العودة للزمالك هو موقف لاعبي الفريق معي، فخلال فترات تعثر المفاوضات، كنت أستقبل أكثر من 20 اتصالا هاتفيا من لاعبي الزمالك، أمثال شيكابالا وعبد الواحد السيد ليطمئنوا على سير المفاوضات، وطالبوني بأن أبذل قصارى جهدي للعودة للفريق، وهو ما أسعدني كثيرا.
 هل عقدك مع الزمالك يقارن بما كنت تحصل عليه من ميدلسبره؟ 
لا وجه للمقارنة بين ما كنت أحصل عليه في إنجلترا، وما سأحصل عليه من الزمالك، فقد ضحيت بالملايين من أجل اللعب للزمالك هذا الموسم، وهو ما يعلمه مسؤولو النادي، ولا داعي للمقارنة بين ما يحصل عليه اللاعب في أوروبا، وبين ما يحصل عليه في مصر، لأن الفوارق كبيرة.
==========
 الزمالك يسترجع  ميدو  لتشكيل  الثنائي الحلم  مع زكي مصر: دعوة لتسوية الخلاف بين ميدو وزكي قبل كأس القارات رأي القراء في تصريحات أعلام الكرة العربية ميدو: استبعادي من المنتخب كان متوقعا..
 وزكي ليس السبب ما حقيقة دخول الأهلي في مفاوضات لضمك؟ 
هذا الكلام تردد في مصر في الأيام الأخيرة، إلا أنني أرفض الحديث عن هذا الأمر، لأنني اخترت اللعب للزمالك، خاصة وأنني ضحيت بالملايين من الجنيهات من أجل الزمالك، وليس من أجل أي ناد آخر.
 هناك تخوف من جماهير الزمالك أن يتأثر الفريق بخلافك السابق مع عمرو زكي؟ 
أقول لجماهير الزمالك، ولهواة الصيد في الماء العكر، إن علاقتي مع عمرو أكثر من ممتازة، وما حدث بيننا عقب لقاء مصر وزامبيا في تصفيات كأس العالم كان أمرا طارئا تسبب فيه البعض، عندما نقلوا كلاما لم يحدث على لساني، وقد انتهى هذا الموقف منذ شهور، وعلاقتنا الآن جيدة للغاية.
 هل كانت لك شروط للموافقة على العودة للزمالك؟ 
شرطي الوحيد كان ضرورة بقاء عمرو زكي لنقود هجوم الفريق معا، لأنني أعتبر عمرو أفضل مهاجم في الدوري المصري، وصاحب إمكانيات كبيرة أعرفها بنفسي، لأنني لعبت إلى جانبه كثيرا سواء في فريق ويغان أو في منتخب مصر، ووجوده معي سيساعد الفريق على الفوز بالبطولات.
 هل كنت تتوقع الحضور الجماهيري الكبير في ملعب الزمالك في أول تدريب؟ 
جمهور الزمالك يثبت كل يوم أنه عظيم، وأعتبره الأفضل في مصر، لأن هذه الجماهير تحملت الكثير وصبرت على الفريق سنوات طويلة، لا تستطيع أي جماهير تحمل ما تحملته جماهير الزمالك، فقد قام جمهور الزمالك باستقبالي في مطار القاهرة، وذهبت ورائي لملعب النادي، وقامت بتحيتي، ثم حيّت عمرو زكي، قبل أن تقوم بالهتاف لنا معا، وهو ما يؤكد ذكاء هذا الجمهور العظيم.
 كيف ترى عودتك للدوري المصري بعد تسع سنوات من الاحتراف؟ 
أرى أن عودتي للدوري المصري بعد كل النجاح الذي حققته في أوروبا مع أندية كبيرة، هو أخطر قرار اتخذته في حياتي، وأعلم أنها مجازفة كبيرة مني، إلا أن تألقي مع الزمالك سيعيدني لأوروبا مرة أخرى، وأتمنى أن تكون عودتي بعد وصول منتخب مصر لنهائيات كأس العالم.
 هل طلبت حمل شارة قائد فريق الزمالك؟ 
هناك لاعبين أقدم مني في الزمالك، مثل عبد الواحد السيد ومحمد عبد المنصف وشارة قائد الفريق من حقهم، ولهذا لم أطلب حمل شارة القائد.
 لماذا طلبت القميص رقم 14 ؟ 
لأنني أريد أن أكون امتدادا لعظماء الزمالك، أمثال حسن شحاتة وحازم إمام وجمال عبد الحميد، وكلهم ارتدوا هذا الرقم، وقد استأذنت أحمد مجدي لاعب الفريق الذي يرتدي القميص 14، ووافق على طلبي، وشكرته كثيرا على موقفه معي.
 هل تتوقع العودة لصفوف المنتخب؟ 
قرار العودة للمنتخب في يد الجهاز الفني بقيادة المدير الفني حسن شحاتة، رغم أنني تعرضت للظلم في الفترة الماضية، فقد استبعدت من الفريق، رغم أنني اللاعب المحترف الوحيد الذي أنهيت الموسم وأنا لاعب أساسي في فريقي، وكنت أتمنى المشاركة في بطولة كأس العالم للقارات بجنوب إفريقيا، ولكن الجهاز الفني كان له رأي آخر احترمته، برغم شعوري بالظلم.
 ما هو الظلم الذي تعرضت له؟ 
الظلم كان من خلال وسائل الإعلام، التي كتبت عن سهري مع بعض لاعبي المنتخب عقب لقاء زامبيا في تصفيات كأس العالم الذي تعادل فيه المنتخب 1 - 1، وهذا لم يحدث، واستبعدت من المنتخب في الفترة الماضية بسبب ما كتب عني، فقد تعرضت لحملة شرسة من وسائل الإعلام، وتحملت هذا الظلم بصبر شديد.
 البعض يتحدث عن سهرك الدائم، وهل سيحدث ذلك مع الزمالك؟ 
سهري يكون دائما في فترات الإجازات، وعندما كنت ألعب في أوروبا كنت أحضر للقاهرة في فترة الإجازة، وفيها أمارس عاداتي التي أحبها، ولكن وجودي في مصر في الفترة القادمة سيكون بسبب تعاقدي مع الزمالك، مما يعني أنني سأكون في عمل، فلا مجال للسهر إلا في الإجازات فقط.
==========
 اليونيسف  قلقة  من زواج طفلة سعودية في الثامنة من العمر صحف: إعدام سعودي  يغتصب النساء ..
 وطبيب عرفات يتحدث قاض سعودي يجيز ضرب الزوجات بندوة تناقش العنف الأسري وقال الرزين إن عمق مشكلة العنف في المنزل لم تكن تعتبر حتى وقت قريب مشكلة خطيرة في البلاد التي تقضي تقاليدها بألا تعلن المشاكل العائلية خارج المنزل، وأصبحت النساء السعوديات خلال السنوات الأخيرة أكثر جرأة في التعبير عن مشكلة ضرب الأزواج للزوجات، وإساءة معاملة الآباء لأطفالهم.
 وقالت ويتسون لـCNN إن تصريحات الرزين لم تكن مناسبة على الإطلاق، وحتى القاضي لم يكن جاداً عندما قال ذلك.
 وأضافت:  لا أعتقد أن ضرب الأزواج السعوديين لزوجاتهم أمر عادي..
 لكن أن يقوم رمز ديني سلطوي بمنح ذلك السلوك مصداقية، فإنه يضع بذلك أولئك الذين يسيؤون لزوجاتهم والذين يرتكبون العنف المنزلي في خانة الأمن والسلامة مشيرين إلى موافقة الزعماء الدينيين على ذلك.
 وهذا هو ما يزعج في المسألة كلها. 
 وقضية العنف المنزلي في السعودية كانت من المحرمات والتابوهات، لكنها أصبحت قضية ساخنة في السنوات الأخيرة، إذ تقوم منظمات وجمعيات سعودية بتنظيم حملات لتثقيف العامة حول هذه القضية والمساعدة في منع العنف المنزلي، مثل برنامج السلامة الأسرية الوطني.
 وقالت ويتسون لـCNN إن هناك الكثير من حالات العنف الأسري التي لا يتم الحديث عنها  في السعودية، كما أن هناك ضغوطاً هائلة على المرأة السعودية لمنعها من الحديث عن ذلك والمحافظة على خصوصية المسألة، بحجج مثل الفضحية والعار.
 كذلك هناك أعراف اجتماعية تعزز الإساءة إلى النساء والعنف ضدهن، ويجادل البعض بأن مثل هذا الأمر ورد في القرآن وخصوصاً في حالة دفعها للطاعة، فيما يجادل آخرون وبأنه لا يوجد مثل هذا التصريح في القرآن.
 وكانت الناشطة السعودية في مجال حقوق الإنسان، وجيهة الحويدري، قالت في تصريح سابق لـCNN إن السعوديات يتعرضن لمثل هذه السلوكيات بشكل روتيني.
 وعلقت في حديثها الهاتفي مع CNN:  بهذه الكيفية يرى الرجل السعودي في المرأة..
 إنها ليست عادة مكتسبة عبر القراءة أو التعلم من الأصدقاء..
 بل تمت تربيته على هذا النحو..  بأن المرأة مخلوق أدنى. 
 وأضافت:  لم يدهشني هذا القول من قاض أو رجل..
 فقد أنشأوا في ذات الثقافة..
 ثقافة توافق على رفع اليد على المرأة. 
==========
 زادت صعوبة مهمة المنتخب السعودي في تصفيات آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2010، المقرر إقامتها في جنوب أفريقيا، بعد خسارته الأربعاء أمام مضيفه منتخب كوريا الشمالية، في ختام الدور الأول للمجموعة الثانية.
 تراجع  الأخضر  إلى المركز الرابع في المجموعة برصيد أربع نقاط ، من أربع مباريات، بينما رفع منتخب كوريا الشمالية إلى سبع نقاط، ليصعد إلى المركز الثاني، بفارق نقطة واحدة عن متصدر المجموعة منتخب كوريا الجنوبية.
 وتصدر الكوريون الجنوبيون المجموعة بعد تعادلهم أمام المنتخب الإيراني، بهدف لكل منهما، في المباراة التي جمعت بينهما مساء الأربعاء في طهران، حيث رفع المنتخب الإيراني رصيده إلى ست نقاط، يحتل بها المركز الثالث.
 ويقبع المنتخب الإماراتي في قاع المجموعة برصيد نقطة واحدة، نتيجة تعادله مع إيران بهدف لمثله، في المباراة الرابعة له والثالثة لنظيره الإيراني، التي أُقيمت في أبوظبي في 19 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي.
 وتُعد الخسارة هي الثانية للمنتخب السعودي، بعد هزيمته أمام منتخب كوريا الجنوبية في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، بهدفين نظيفين، مما يجعل من فرص تأهل  الأخضر  إلى مونديال  جنوب أفريقيا 2010  صعبة للغاية.
 وفي حالة عدم تأهله، يتغيب المنتخب السعودي عن البطولة التي شارك فيها أربع مرات متتالية، اعتباراً من مونديال 1994 في الولايات المتحدة الأمريكية، ثم في فرنسا 1998، وكوريا الجنوبية واليابان 2002، وألمانيا 2006.
 وفي نفس الجولة للمجموعة الأولى، تمكن منتخب البحرين من تحقيق أول فوز له خارج ملعبه، علي منتخب أوزبكستان، بهدف دون رد، أحرزه محمود عبد الرحمن في الدقيقة 94 من المباراة.
 بهذه النتيجة رفع المنتخب البحريني رصيده إلى أربع نقاط ليصعد إلى المركز الثالث، بفارق الأهداف عن منتخب قطر الذي يحتل المركز الرابع.بنفس الرصيد من النقاط.
 وفي مباراة أخرى ضمن المجموعة ذاتها، نجح المنتخب الأسترالي في الاحتفاظ بصدارة المجموعة، بعد تعادله سلبياً الأربعاء مع مضيفه منتخب اليابان، ليقتسم المنتخبان نقطتي المباراة.
 ورفع منتخب أستراليا رصيده إلى 10 نقاط، بفارق نقطتين عن المنتخب الياباني الذي يحتل المركز الثاني برصيد ثمان نقاط، فيما يحتل منتخب أوزبكستان المركز الخامس والأخير برصيد نقطة واحدة.
 ومن المقرر أن تبدأ الجولة السادسة من الدور الثاني للتصفيات الآسيوية المؤهلة للمونديال، في 28 مارس/ آذار المقبل، حيث يخوض منتخبا قطر والبحرين مواجهتين مهمتين خارج أرضيهما، أمام كل من أوزبكستان واليابان.
 وفي المجموعة الثانية، يخوض منتخبا الإمارات والسعودية مواجهتين أكثر قوة من شقيقيهما، خارج أرضيهما أيضاً، حيث يحل  الأبيض  ضيفاً على كوريا الشمالية، بينما يحل  الأخضر  ضيفاً على نظيره الإيراني.
 يذكر أن الأول والثاني من كل مجموعة يصعد مباشرة لنهائيات كأس العالم، على أن يخوض صاحبا المركز الثالث في كلا المجموعتين، مواجهة  الملحق  بنظام الذهاب والإياب، ويواجه الفائز منهما منتخب نيوزيلندا، بطل منطقة  أوقيانيا ، في  ملحق  آخر علي المقعد الأخير للقارة الآسيوية.
==========
 أوباما يناقش مع مجلس حربه 4 سيناريوهات حول أفغانستان الأربعاء أوباما يبدأ من اليابان أول جولة آسيوية كرئيس لأمريكا أوباما يوقع تشريع معونات لباكستان بقيمة 7.5 مليارات دولار وقال  اوباما  إن الولايات المتحدة تدعم أجندة الدوحة للتنمية مضيفاً بأن الولايات المتحدة ستجتهد من أجل المصادقة على اتفاقية التجارة الحرة مع كوريا الجنوبية مع السعي لإجراء حوار للتوصل لاتفاق تجاري مع آسيا والباسيفيك.
 وسيزور الرئيس الأمريكي خلال جولته سنغافورة، والصين وكوريا الجنوبية، حيث سيعقد مباحثات ثنائية مع القيادات الآسيوية، وأخرى مشتركة إبان قمة  أبيك ، المنعقدة في سنغافورة.
 ويشارك في منتدى منظمة التعاون الاقتصادي الآسيوي الباسيفيكي ، الذي يعقد على مدى يومين - السبت والأحد - قادة 21 من الدول الأعضاء، الذين يمثلون مجتمعين أكثر من نصف اقتصاد  العالم.
 وستركز المناقشات خلال المنتدى على النمو الاقتصادي المستدام بعد الأزمة العالمية ، وإعادة تنظيم الأوضاع الاقتصادية الدولية واستراتيجيات النمو الاقتصادي الآسيوية في مرحلة ما بعد الأزمة العالمية.
 هذا سيعد أوباما، أول رئيس أمريكي يشارك في قمة الآسيان، التي تعقد في سنغافورة كذلك.
 وعلى صعيد مواز، أبدت الصين تفاؤلاً بشأن زيارة أوباما وقالت إنها تأمل أن تحقق المزيد من النتائج الايجابية.
 وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية تشين قانغ خلال مؤتمر صحفي:  إننا نتوقع أن نتبادل الآراء مع الرئيس أوباما حول العلاقات بين الصين والولايات المتحدة والقضايا المهمة الأخرى .
 وأعرب تشين عن أمله في أ ن تساعد الزيارة في زيادة الثقة المتبادلة وتعزيز التعاون الثنائي وتعزيز النمو الصحي والمطرد للعلاقات بين الصين والولايات المتحدة ، حسب  شينخوا. 
 وسيزور أوباما الصين من 15 إلى 18 نوفمبر/تشرين الثاني الجاري وسيلتقي بنظيره الصيني هو جين تاو،  وسوف يبحثان العلاقات الثنائية والقضايا الدولية والإقليمية الكبرى ذات الاهتمام المشترك.
 وإلى ذلك، قال جيفري بادر، مدير الشؤون شرق آسيا بمجلس الأمن القومي الأمريكي، حول العلاقات الأمريكية الصينية:  ننظر إليها كعلاقة لا بد وأن تتخللها اختلافات حيث سنكون متنافسان في بعض النواحي..
 لكننا نسعى لتوسيع قاعدة العمل المشترك لأقصى نطاق، لأننا سنفشل في مواجهة التحديات الدولية إذا أخفقنا في تحقيق ذلك. 
==========
 شهدت بعض أسواق المال العربية حالة  خروج جماعي ، قاربت في بعض الأحيان  الانهيار ، وخاصة في السعودية وقطر، حيث تراجعت معظم الأسهم وتعرض المؤشر لضغط كبير، وذلك في وقت حققت فيه السوق الكويتية بعض التقدم، بينما عاشت السوق المصرية جلسة جني أرباح.
 ففي السعودية، أكبر أسواق المال العربية، شهد المؤشر حالة شديدة الغرابة، حيث  انهار  في الساعة الأخيرة من التداولات، بعد أن تماسك طوال الجلسة، ليغلق خاسراً 205 نقاط تعادل 4.19 في المائة من قيمته، مستقراً عند حاجز 4688 نقطة.
 وكانت الخسائر الأكبر في قطاع  التأمين ، الذي شهدت أسهمه ارتفاعاً غير طبيعي خلال الفترة الماضية، إلى جانب مؤشر  الصناعات البتروكيماوية ، الذي خسر قرابة ثمانية في المائة من قيمته.
 وقد يكون لتعثر الأسواق بالولايات المتحدة تأثيراته على أداء المؤشر السعودي، خاصة مع الإعلانات المتوقعة لخسائر في شركات أمريكية كبرى، وذلك إلى جانب تراجع أسعار النفط التي اقتربت من مستويات 35 دولاراً.
 وسجلت التداولات 4.9 مليارات ريال مقابل 282 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 174 ألف صفقة، تركزت على أسهم  الإنماء  و زين  و النقل الجماعي  و سابك،  وقد خسر السهم الأخير 8.79 في المائة من قيمته.
 ومن بين 125 سهماً جرى تداولها خلال الجلسة، اقتصرت المكاسب على سهمين، هما  الأبحاث والتسويق  و الدوائية ، في حين تراجعت أسهم 121 شركة، على رأسها  سلامة  و سند  و الغذائية. 
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 34 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 6611 نقطة، بزيادة تعادل 0.52 في المائة من قيمته، بينما خسر المؤشر الوزني، الأكثر تعبيراً عن حالة السوق، أكثر من نقطة من قيمته، ليستقر متراجعاً عند 343 نقطة تقريباً.
 وبلغ عدد الأسهم المتداولة نحو 259 مليون سهم بقيمة بلغت حوالي 32 مليون دينار كويتي موزعة على 5489 صفقة نقدية، تركزت على أسهم  بيت الاستثمار العالمي  و اكتتاب القابضة  و الصفاة العالمية القابضة  و هيتس.
 تيليكوم القابضة  و المدينة للتمويل والاستثمار. 
 وعلى المستوى القطاعي، ارتفعت مؤشرات خمسة قطاعات من أصل ثمانية، على رأسها  الخدمات  و الشركات غير الكويتية  و الصناعة ، مقابل تراجع  العقار  و الأغذية  و الاستثمار. 
 واحتلت أسهم  تعليمية  و الدار  و ميادين  رأس قائمة الأسهم الرابحة، في حين تعرضت أسهم  عربي قابضة  و ونابيسكو  و المال  لأكبر الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  بيت الاستثمار العالمي  (غلوبل) أن هيئة الأوراق المالية في الأردن قد أنهت قرار تعليق أعمال شركة  غلوبل الاردن،  وذلك بعد قرار رفع الحجز التحفظي الذي صدر الأحد.
==========
 التجاذب ينعكس مراوحة بالسعودية والكويت تتراجع مقابل تقدم بدبي قفزة في المؤشر السعودي مع انطلاق تداولات الأسبوع  إعمار  يزيد جراح دبي وجني أرباح سريع في السعودية بالمقابل، أعلنت شركة  المخازن العمومية  (أغيليتي) أنها قامت مع شركة  تريستار للنقل  المملوكة لها بنسبة 80 في المائة باتفاقية لشراء مرافق الوقود التابعة لشركة  شل  في جزيرة  جوام  بقيمة تقديرية قدرها 17 مليون دولار.
 أما في دبي، فراوحت السوق مكانها تقريباً، مع ميل طفيف للتقدم، لم يتجاوز 3.75 نقطة، تعادل 0.25 في المائة من قيمة المؤشر الذي أغلق عند مستوى 1492 نقطة، مع استقرار سهم  إعمار  مقابل تحرك سهم  أرابتك  صعوداً وبقوة، إذ ارتفع 12.12 في المائة.
 وارتفعت قيمة التداولات إلى 379 مليون درهم مقابل 330 ألف سهم، وذلك من خلال 6774 صفقة، كان لأسهم  أرابتك  و سوق دبي المالي  و إعمار  و العربية للطيران  النصيب الأكبر منها.
 وانتهت الجلسة بصعود تسعة أسهم، على رأسها  أرابتك  و كفيك  و دارتكافل ، في حين تراجعت أسهم 10 شركات، في مقدمتها  السلام - السودان  و دبي الوطنية للتأمين  و الخليجية للاستثمارات. 
 وفي أبوظبي، واصل المؤشر نزف النقاط، فأغلق عند مستوى 2201 نقطة، بخسارة 7.78 نقطة تعادل 0.35 في المائة من قيمته، مع تداولات سجلت 183 مليون ريال مقابل 107 ملايين سهم، وذلك من خلال 2533 صفقة.
 وبشكل عام، فقد انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي خلال جلسة تداول الثلاثاء بنسبة 0.09 في المائة، ليغلق على مستوى 2351 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 0.31 مليار درهم، لتصل إلى 335.26 مليار درهم.
   وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 59 من أصل 130 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 24 شركة ارتفاعا، في حين انخفضت أسعار أسهم 24 شركة، بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة التراجع في مؤشر سوق الإمارات المالي 7.86 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 15.49 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 29 من أصل 130، وعدد الشركات المتراجعة 54 شركة.
 وفي قطر، شهدت السوق المزيد من الخسائر، التي ارتفعت بقوة مقارنة بجلسة الاثنين، فبعد حركة هامشية محدودة، خسر المؤشر 153 نقطة دفعة واحدة، ليغلق عند مستوى 5150 نقطة، فاقداً 2.89 في المائة من قيمته.
 وتراجعت التداولات إلى 148 مليون ريال مقابل 5.8 ملايين سهم، وذلك من خلال 3478 صفقة، تركزت على أسهم  العقارية  و الريان  و المصرف  و بنك الدوحة  التي تراجعت جميعها، في عملية خروج جماعي للمستثمرين، أدت لتراجع 30 سهماً من أصل 37.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت إدارة سوق الدوحة للأوراق المالية أنه قد تم إضافة أسهم اكتتاب  جهاز قطر للاستثمار  في رأسمال  البنك التجاري  بنسبة خمسة في المائة.
 وتراجع المؤشر البحريني إلى مستوى 1608 نقاط تقريباً، بخسارة 9.42 نقطة تعادل 0.58 في المائة من قيمتها، في حين ارتفع مؤشر سلطنة عُمان إلى حاجز 4948 نقطة، بزيادة 32 نقطة تعادل 0.64 في المائة من قيمته.
 وفي الأسواق العاملة خارج الخليج، ارتفع المؤشر الأردني إلى مستوى 2725 نقطة، بزيادة تعادل 0.53 في المائة من قيمته، وسحب التقدم نفسه على مؤشر السوق الفلسطينية، التي أغلقت عند 509 نقاط، بزيادة 0.09 في المائة.
 أما في مصر، فتعرض مؤشر CASE 30 لجلسة جني أرباح قوية بعد ارتفاعات متواصلة، فخسر 2.95 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 3625 نقطة.
 وتعرضت أسهم  البنك المصري لتنمية الصادرات  و الوطنية للإسكان للنقابات المهنية  و العالمية للاستثمار والتنمية  و الورق للشرق الأوسط  و العامة لصناعة الورق  لأكبر الخسائر.
==========
