==========
 مدونات: حكم  مسبق  بإعدام هشام طلعت..
 وعسى جني يركبك مدونات:  نعم للاختلاط  بالكويت..
 ومباحث الآداب تتهم  مترو  مدونات:  رسالة  وفاة حفيد مبارك..
 وغضب لـ تكفير  الشيعة مدونات: مصر  السندريلا والأمير ..
 وملاحقة  الإباحيين  بالكويت أبوالهول: خلاص..
 زرت بلادنا..
 وألقيت خطابك..
 وحضرت اليوم لأخذ الصور التذكارية، وأنت تظن أنك نجحت في زيارتك وتوجيه رسالة للعالم الإسلامي..؟ 
أوباما: أنا مذهول..
 أنت مشهور عنك الصمت، وأنك لا تنطق ولا تتكلم..
 ما الذي أنطقك..؟ 
أبوالهول: يا سيد أوباما إنها حكمة الفراعنة..
 أن نصمت عندما يهزل الناس وعندما تضيع الكلمات والمعاني.
 أوباما: كلي آذان صاغية..
 أنت التاريخ والأصالة..
 أنت حضارة ضاربة أطنابها في أعماق التاريخ..
 ومهما كانت أمريكا متقدمة..
 لكننا أمامك عمر بلادنا لا يتعدي أيام..
 أبوالهول: لا يخدعك الاستقبال الأسطوري الذي استقبلت به يا سيد أوباما..
 هذه ليست مصر التي استقبلتك..
 لقد استقبلتك مصر أخرى..
 مصر النظام والسلطة..
 مصرالاستبداد والقهر والظلم..
 يا سيد أوباما..
 مصرالأم والوطن محبوسة هناك..
 خلف هذه المناطق..
 في كفر طهرمس..
 وفي فيصل..
 وبولاق..
 وإمبابة..
 في النجوع والقرى..
 مصر رجولة الصعايدة وجسارتهم..
 وطيبة الفلاحين وكرمهم..
 مصر الأزهر والإسلام..
 مصر الحب والأمان..
 مصر الطيبة..
 يا سيد أوباما حالوا بينها وبينك..
 ألم تلاحظ أن الشوارع خالية..
 وكأن أهل البلد هجروها!.. هم من رعبهم ومن كثر عمالتهم وانبطاحهم..
 أخفوا أمة بأكملها عنك..
 ليس من أجل مظهرها المشوه الآن من الفقر والتخلف والقهر..
 ولكنه الخوف من سماعك لمظالم الناس وأنت السيد بالنسبة لهم..
 أوباما: أعتقد أنني قابلت الجميع..
 لقد حضر خطابي جميع طوائف الشعب..
 لقد قاطعوا خطابي 25 مرة بالتصفيق..! 
ألا يكفي نصف قرن من حالة الطوارئ في سوريا؟ 
وإلى مدونة http://www.almarfaa.net/ كتب عمر مشوح: يوم 1963/3/8  كان يوما لا يشبه بقية الأيام في تاريخ سوريا الحديثة، حيث تم الإعلان عن حالة الطوارئ في الوطن ..
 ومازالت هذه الحالة مستمرة حتى الآن! 
هل يصدق عاقل أن الوطن في حالة طوارئ منذ ما يقارب نصف قرن!! 
نصف قرن!! 
50 عاما!! 
نصف قرن أيها الظالمون! 
نصف قرن أيها الطغاة المستبدون! نحن في عام 2009 ومازال قانون الظلم والقهر والاستبداد يحكم الوطن بالحديد والنار! 
ويتابع مشوح: ماذا تعني حالة الطوارئ؟ 
تعني ألا تتفوه بكلمة واحدة تعبر عن ألمك وحزنك وضيق حالك! 
تعني ألا ترفع بصرك إلى السماء أبدا.
 فمكان نظرك هو الأرض، ومكانك هو الأرض وطينة الأرض! 
تعني أنه في أية ساعة ..
 في أي وقت، في أي يوم، في أي مكان، في أية حالة، تستطيع الأنظمة الأمنية أن تسرقك، تسرق حلمك تسرق مستقبلك، تسرق كل شيء حبيب إلى قلبك! 
تعني ألا مجال للاعتراض ولا مجال للنقد ولا مجال للتصحيح ولا مجال للتغيير، ابق صامتا وارض بما كُتب لك.
 تعني أن تبقى صغيرا ..
 فقيرا ..
 سجينا ..
 معدوما ..
 تائها ..
 حقيرا ..
 مستعبدا..
 لا تشبه البشر أبدا! 
بدنا عروس لهالمحروس أما محمد حبش، فكتب على مدونة http://mhabach.wordpress.com/2009/05/24/  عندما كنت بسن العاشرة امضي معظم وقتي باللعب مع أصدقائي وابن جارنا الأشقر ..
 تتدحرج الكرة لتصدم رجل أحد الخالات فأذهب لأحضرها..
 توقفني وتسألني ..
 هل لديك إخوة بنات أكبر منك ؟ 
… يتغير لونها عندما أجيبها بأني الأكبر بين إخوتي..
 وتشير إلى ابن جاري لأناديه..
 يأتي وتسأله نفس السؤال ..
 يجيب نعم، فتستمر الأسئلة عن مكان البيت واسم العائلة ..
 صراحة لم أكن - حينها - أفهم معنى السؤال ولم يتغير شكل وجهها عندما أجيب بالنفي، بينما تنبلج سرائرها لأبن جاري.
 ويضيف: من زمن ستي وستك كانت الأمور تجري على هذا المنوال ..
 لكن الزمن تغير وتغيرت بعض الأساليب، وخففت الاختبارات التي تمر  بها العروس ..
 ودخلت اختبارات جديدة على الخط.
 ويتابع: يجمع أبناء هذا الجيل على أن الخطبة التقليدية تعامل الفتاة كسلعة مادية ..
 لها مواصفات معينة يجب أن تتطابق مع مواصفات قياسية محددة من قبل الشاب حتى تتم الخطبة ..
 لا تستغربوا أبدا عندما يحدد الشاب تلك المواصفات: الطول : 170 سم - الوزن : 60 كغ -  الخضر : 40  سم - لون البشرة : ابيض - لون العيون : ازرق - لون الشعر : أشقر.
 ويرى حبش أن النقاط المشتركة بين غالبية الخطابات كانت: كل سيدة تخطب لابنها بناءاً على الطريقة التقليدية، تضع في رأسها فكرة أن ابنها ملك ولا مثيل له، وطبعاً لا يأتي معها من الزيارة الأولى.
 ام البنت تسأل من اللقاء الهاتفي الأول عن بعض الأساسيات حتى تسهل عملية الفرز، ولا احد يضيع وقته وتكون هذه الأسئلة عن عمر الشاب ومستوى تحصيله العلمي، وان كانت الزيجة إلى الغربة وطبعاً موضوع خدمة العلم.
 وتكون الزيارة الأولى بعدد قليل من النسوة ذوات العلاقة بالعريس، ومع تكرار الزيارات قد تأتي إحدى الجارات بالبناء المقابل …  تطبيقاً لمبدأ الشورى وأكثر من رأي أفضل من رأي واحد … الرأي والرأي الآخر.
==========
 ساد التراجع أو حالة المراوحة معظم أسواق المال العربية الاثنين، خاصة في المملكة العربية السعودية والبحرين، في حين تراجعت أسواق الكويت قطر وأبوظبي والأردن والأراضي الفلسطينية، مقابل تقدم في مصر وسلطنة عُمان.
 ففي الرياض، شهدت الجلسة صراعاً بين قوى البيع والشراء، وذلك مع صعود أسهم مختارة، مقابل استمرار عمليات جني الأرباح على أسهم أخرى، ما أدى إلى تجاذب قوي انتهى بمراوحة المؤشر لمكانه، مع ميل للتراجع، خسرت معه السوق 0.04 في المائة من قيمتها، لتستقر عند 4894 نقطة.
 وكان لمستويات السيولة المتدنية تأثير على أداء المؤشر، حيث تحكمت تداولات محدودة بحركته، إذ لم يتجاوز عدد الأسهم المتداولة 242 مليون سهم، مقابل 4.1 مليار ريال، وذلك من خلال أكثر من 140 ألف صفقة.
 وانقسمت المؤشرات القطاعية بين صعود وهبوط، مع غلبة واضحة للمؤشرات الخاسرة، التي حل على رأسها  المصارف  و التجزئة  و التأمين ، في حين اقتصرت المكاسب على مؤشرات  الصناعات البتروكيماوية  و الأسمنت  و شركات الاستثمار المتعدد  و الفنادق والسياحة. 
 وبين 125 شركة جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، سُجل تراجع 73، تصدرتها  سلامة  و اتحاد الخليج  و ولاء للتأمين  مقابل تقدم 38 سهماً، حل على رأسها  الأحساء للتنمية  و نادك  و المجموعة السعودية. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  حائل الزراعية  عن بدء تنفيذ العمل بالتجارب الزراعية للقمح والذرة بجمهورية السودان، حيث حصلت الشركة مؤخراً على أرض مساحتها 22 ألف فدان كمرحلة أولى.
 كما ستتخذ الشركة قرار استثمار كامل المشروع بكلفة تصل إلى 170 مليون ريال، بعد الانتهاء من الأعمال التجريبية.
 وفي الكويت، أغلق مؤشر سوق الأوراق المالية على تراجع قدره 29 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 6576 نقطة، في حين تراجع المؤشر الوزني - الذي صمد بوجه الخسائر في الجلسة الماضية - فأغلق عند 344 نقطة، فاقداً قرابة خمس نقاط.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 254 مليون سهم بقيمة نحو 31 مليون دينار كويتي، موزعة على 5152 صفقة نقدية، تركزت على أسهم  الصفوة  و اكتتاب  و مستثمرون. 
 واقتصرت المكاسب القطاعية على مؤشري  الصناعة  و العقارات ، في حين تراجعت سائر المؤشرات بقيادة  البنوك  و الشركات غير الكويتية  و الخدمات ، بينما راوح مؤشر  التأمين  مكانه دون تعديل.
 وفي أبرز أخبار السوق، قالت شركة  دار الاستثمار  إنها تود أن توضح بخصوص ما نشر في إحدى الصحف المحلية حول إعادة الهيكلة المالية، مشددة على أنها لم تنته حتى تاريخه من إعداد خطة إعادة الهيكلة المالية التي تجريها مع بنك  كريديت سويس،  ويتوقع الانتهاء من الخطوط العريضة للخطة في نهاية فبراير/شباط 2009.
==========
 قفزة في المؤشر السعودي مع انطلاق تداولات الأسبوع انتعاش أسهم الإمارات والبحرين..
 والكويت  خارج السرب  ارتفاعات  محدودة  بأسواق الخليج تستثني السعودية وقطر وفي دبي، عاود السوق التقدم بعد جلسات من التراجع المتكرر، ليغلق عند مستوى 1488 نقطة، بزيادة 10 نقاط تعادل 0.69 في المائة من قيمته، وذلك بالتزامن مع ارتفاع بطابع  مضاربي  تركز على أسهم في القطاع العقاري، وخاصة  أرابتك  و إعمار. 
 وسجلت التداولات 290 مليون درهم مقابل 272 مليون سهم، وذلك من خلال ما يقارب خمسة آلاف صفقة، تركزت على أسهم  العربية للطيران  و أرابتك  و إعمار  و سوق دبي المالي. 
 وتصدرت أسهم  السلام - السودان  قائمة الأسهم الرابحة أمام  أمان  و العربية للطيران ، في حين تعرضت أسهم  أريج  و دار تكافل  و شعاع  لأكبر الخسائر.
 بالمقابل، فشل مؤشر  أبوظبي  في تعديل وجهته مقارنة بالجلسة الماضية على غرار سوق دبي، فخسر 28 نقطة تعادل 1.25 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2209 نقاط.
 وشهدت الجلسة تداول 145 مليون درهم مقابل 93 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 2100 صفقة، كان لأسهم  صروح  و الدار  و أسمنت رأس الخيمة  و دانة  النصيب الأكبر منها.
 وبشكل عام، فقد انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية والسلع خلال جلسة الاثنين بنسبة 0.60 في المائة، ليغلق على مستوى 2353 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 2.04 مليار درهم لتصل إلى 335.56 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 53 من أصل 130 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 20 شركة ارتفاعا، في حين انخفضت أسعار أسهم 25 شركة، بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة التراجع في مؤشر سوق الإمارات المالي 7.78 في المائة، وإجمالي قيمة التداول 14.93 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 34 من أصل 130 وعدد المتراجعة 51 شركة.
 وتعرضت سوق قطر لموجة جني أرباح، خسرت خلالها 14 نقطة تعادل 0.26 في المائة من قيمة مؤشرها الذي أنهى الجلسة عند حاجز 5303 نقاط، وذلك من خلال تداولات سجلت 8.6 ملايين سهم مقابل 174 مليون ريال.
 ومن بين 40 شركة جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، تراجعت أسهم 25 شركة، على رأسها  العامة للتأمين  و الأهلي  و التحويلية ، في حين اقتصر التقدم على أسهم 13 شركة، في مقدمتها  زاد القابضة  و دلالة  و قطر للتأمين. 
 وشهد مؤشر البحرين حالة مراوحة مع تقدم بسيط، إذ أغلق عند 1617 نقطة، بزيادة لم تتجاوز 0.01 في المائة من قيمته، بينما كسب مؤشر مسقط 54 نقطة، ليغلق عند حاجز 4917 نقطة، بزيادة 1.11 في المائة من قيمته.
 وفي نتائج الأسواق العاملة خارج الخليج، تراجع المؤشر الأردني بنسبة 0.09 في المائة، ليغلق عند 2711 نقطة، في حين خسرت السوق الفلسطينية 0.84 في المائة من قيمة مؤشرها، الذي أنهى تداولاته عند حاجز 509 نقاط.
 أما في مصر، فأنهى مؤشر CASE 30 الجلسة عند حاجز 3737 نقطة، بزيادة 1.11 في المائة من قيمته، وتصدرت أسهم  البنك المصري لتنمية الصادرات  و الصعيد العامة للمقاولات  و العربية للخزف  و ليسيكو مصر  و الإسكندرية للاستثمار العقاري  قائمة الأسهم الرابحة.
==========
 تمكنت السوق السعودية من تجاوز نتائج جلسة افتتاح الأسبوع التي أتت على ما يقرب من مائة من نقاط مؤشرها، فأغلقت على صعود الأحد، استردت معه جزءا منها، في وقت افتتحت الأسواق في دبي والكويت ومصر وقطر على تراجع، قابله صعود في أبوظبي والبحرين والأردن.
 ففي السعودية، تمكن المؤشر من التقاط أنفاسه بعض الشيء، إثر الخسائر التي ألمّت به السبت، فأغلق عند مستوى 4713 نقطة، بزيادة 39 نقطة تعادل 0.81 في المائة من قيمته، وسط تراجع في التداولات التي لم تتجاوز 3.6 مليارات ريال مقابل 201 مليون سهم.
 واستفاد المؤشر من الانتعاش القطاعي شبه العام، وخاصة بالنسبة لـ الصناعات البتروكيماوية  و التأمين  و الاتصالات  وإن كانت  المصارف  قد تراجعت بشكل طفيف.
 وتركزت التداولات على أسهم  إنماء  و زين  و الاحساء للتنمية  وسابك  و معادن،  ومن بين 126 شركة جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، سُجل تراجع 25 سهماً فقط، بقيادة  نادك  و أسيج  و الاحساء للتنمية  في حين ارتفعت أسهم 93 شركة، على رأسها  سايكو  و سند  و الصحراء للتروكيماويات. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  اللجين  زيادة حصتها في الشركة العربية لتصنيع المبيدات  مبيد  من 25 إلى 93.8 في المائة وذلك عن طريق شراء حصص أغلبية الشركاء بتمويل ذاتي من شركة اللجين.
 من جهته، أعلن مجلس إدارة  الشركة العقارية السعودية  أنه قرر التوصية للجمعية العمومية العادية إقرار توزيع أرباح لعام 2008م بنسبته 10  في المائة من رأس المال، وما يعادل ريالا عن كل سهم، وهو ما يماثل نسبة الأرباح التي تم توزيعها عن العام 2007.
   أما  الشركة السعودية المتحدة للتأمين التعاوني  (ولاء) فقد أعلنت عن حصولها على موافقة مؤسسة النقد العربي السعودي المؤقتة على ثلاثين منتجاً من منتجاتها لمدة ستة أشهر، على أن يتم التواصل مع المؤسسة خلال هذه الفترة من أجل الحصول على الموافقة النهائية على جميع منتجات الشركة.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على تراجع قدره 74 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 6613 نقطة، بخسارة تعادل 1.11 في المائة من قيمته، وذلك مع خسائر كبيرة على قطاعات  البنوك  و الخدمات  و الصناعة. 
 وبلغت كمية الأسهم المتداولة نحو 8ر330 مليون سهم بقيمة بلغت حوالي 47 مليون دينار كويتي موزعة على 6569 صفقة نقدية، تركزت على أسهم  مجموعة الصفوة القابضة  و المدينة للتمويل والاستثمار  و اكتتاب القابضة  و الشبكة القابضة  و هيتس تيليكوم،  ولم يفلح أي مؤشر قطاعي في النجاة من موجة التراجع.
 وعلى المستوى السعري، حققت أسهم  السكب الكويتية  و الدولية للإجارة  و برقان غروب  أكبر المكاسب على التوالي، وذلك مقابل تعرض أسهم  وثاق للتأمين التكافلي  و أهلية  و امتيازات  لأكبر الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  المعادن والصناعات التحويلية  أنها حازت على وكالة حصرية في ‏الكويت لشركة  ماركلين  المتخصصة في مجال صناعة معدات وخدمات معالجة التسرب النفطي.‏ من جهتها، أعلنت شركة  بيت الاستثمار العالمي  (جلوبل) التي تواجه بعض العثرات المالية أنها قامت، بالاتفاق مع البنوك المعنية، بتعيين مكتب تدقيق عالمي لتقييم أصول الشركة كجزء من إعادة الهيكلة.‏ وأخيراً، أعلنت سوق الكويت أن أسهم شركة  منازل القابضة  سوف تدرج في السوق الرسمي ضمن قطاع  العقار  وذلك اعتباراً من الجلسة المقبلة.
==========
 التجاذب ينعكس مراوحة بالسعودية والكويت تتراجع مقابل تقدم بدبي  انهيار  بنهاية جلسة سوق السعودية وتراجع قوي في قطر ومصر  إعمار  يزيد جراح دبي وجني أرباح سريع في السعودية وفي دبي، تراجعت معظم الأسهم العقارية، وعلى رأسها  إعمار  التي ما تزال تعاني جراء تراجع أرباحها بسبب خسائر فرعها الأمريكي، وإعلان هذا الفرع المتمثل بشركة  جون لانغ هومز  إفلاسها عبر تقدمها بطلب للحكومة الأمريكية لحمايتها من الدائنين.
 وأغلق المؤشر عند 1532 نقطة، خاسراً 69 نقطة تعادل 4.33 في المائة من قيمته، وسط قفزة في التداولات التي سجلت 1.5 مليار درهم تقريباً مقابل 1.043 مليار سهم، وخسر سهم  إعمار  9.57 في المائة من قيمته، وكذلك سهم  أرابتك،  بينما فقد سهم  سوق دبي المالي  9.86 في المائة من قيمته.
 وتركزت التداولات على أسهم  إعمار  و سوق دبي المالي  و أرابتك  و الاتحاد العقارية  و دبي للاستثمار  وقد تراجعت جميعها دون استثناء.
 واقتصرت المكاسب في ختام الجلسة على أربعة أسهم هي  الصقر للتأمين  و بنك دبي التجاري  و اكتتاب  و بنك الإمارات دبي الوطني،  في حين تراجعت سائر الأسهم، وعلى رأسها  الاستشارات المالية  و سوق دبي المالي  و مصرف عجمان. 
 وكان الخبر الأبرز خلال الجلسة إعلان شركة  جون لينج هوم،  المملوكة لإعمار أنها تقدمت بالتماس وفق الفصل الحادي عشر إلى المحكمة الأمريكية بمقاطعة ديلاوي، معتبرة أن هذا الالتماس سيتيح لها خفض الدين بشكل كبير من ميزانيتها العامة، وستسهل عملية إعادة هيكلة الشركة.
 وبخلاف ما كانت الحال عليه في دبي، كانت سوق أبوظبي ترتفع إلى مستوى 2274 نقطة، بزيادة 25 نقطة تقريباً تعادل 1.09 في المائة من قيمة مؤشرها، وذلك وسط تداولات سجلت 250 مليون درهم مقابل 138 مليون سهم.
 وكانت أسهم  الدار  و صروح  و أسمنت رأس الخيمة  و دانة  الأكثر تداولاً خلال الجلسة.
 وفي أبرز أخبار السوق، قالت شركة أبوظبي الوطنية للطاقة  طاقة  إنها قامت بإعادة شراء جزء من السندات التي كانت قد أصدرتها عام 2006، وتستحق في أكتوبر 2036 وألغتها، وتبلغ قيمتها 30 مليون دولار.
 وتعرضت السوق القطرية لهزة قوية في مطلع جلسات أسبوعها، فخسر مؤشرها 136 نقطة تعادل 2.8 في المائة من قيمته، ليغلق عند حاجز 4733 نقطة، وذلك من خلال 3610 صفقات، جرى خلالها تداول 6.2 ملايين سهم مقابل 165 مليون ريال.
 وتعرضت أسهم  المصرف  و الأسمنت  و دلالة  لأكبر الخسائر، كما تراجع سهم  صناعات قطر  في حين كانت أسهم  الريان  و التجاري  و العقارية  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وأغلقت جميعها على تراجع.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  اتصالات قطر  (كيوتل) عن انتهاء عروض الشراء الحالية التي تم طرحها من خلال شركة إندونيسيا كوميونيكيشنز المحدودة، المملوكة لها بالكامل، وذلك لتملك أسهم السلسلة B من أسهم شركة إندوسات.
 وكانت  كيوتل  قد تقدمت بعرضين لشراء ما يقارب 24.19 في المائة من أسهم إندوسات من السلسلة B (بما في ذلك أسهم الإيداع الأمريكية،) وسيتم دفع قيمة الأسهم التي تم شرائها من خلال العروض بتاريخ 5 مارس/آذار 2009 أو قبل ذلك.
 وتقدم المؤشر البحريني إلى حاجز 1594 نقطة، وذلك بعدما كسبت أقل من نقطة، تعادل 0.02 في المائة من قيمتها، بينما خسر مؤشر مسقط 14 نقطة تعادل 0.30 في المائة من قيمته، ليغلق عند 4861 نقطة تقريباً.
 وأغلق المؤشر الأردني عند حاجز 2694 نقطة، صاعداً بنسبة 0.67 في المائة، في حين أنهت السوق الفلسطينية جلستها عند 509 نقاط، بزيادة 0.09 في المائة، وقد ارتفع المؤشر التونسي بالنسبة عينها، ليغلق عند مستوى 3067 نقطة.
 وفي مصر، استمر التجاذب في مؤشر  CASE 30 الذي خسر 1.55 في المائة من قيمته، لينهي الجلسة عند حاجز 3530 نقطة، وتعرضت أسهم  المجموعة المصرية العقارية لحامله  و العالمية للاستثمار والتنمية  و السويس لإصلاح و صيانة السيارات  و الشروق الحديثة للطباعة والتغليف  و البويات والصناعات الكيماوية  لأكبر الخسائر على التوالي.
==========
 أوباما وقرينته يفشلان بترويج ملف شيكاغو بأولمبياد 2016 وقال الرئيس البرازيلي، بعد إعلان فوز ريو بالتنظيم:  كنت أعتقد أن مشاعري لن تتحرك مرة أخرى في حياتي..
 ريو تملك روحاً وقلباً. 
 وأضاف  كانت الدموع تنهمر عندما صعدت للمنصة وتحدثت..
 دافعت عن البرازيل..
 لم يشكك أي شخص في قوة اقتصادنا..
 قدمت المدن المنافسة الأخرى عروضاً لكن البرازيل قدمت قلبها. 
 من جانبه، قدم الرئيس الأمريكي باراك أوباما التهنئة لريو دي جانيرو بعد فوز المدينة البرازيلية بحق التنظيم.
 وقال أوباما للصحفيين في البيت الأبيض بعد عودته خالي الوفاض وإخفاق جهوده في إقناع اللجنة الاولمبية الدولية بمنح شيكاغو حق التنظيم:  يمكن للمرء أن يلعب مباراة رائعة لكنه لا يفوز بها. 
 وكانت مدينة شيكاغو قد خرجت مبكراً من المنافسة على استضافة دورة الألعاب الأولمبية الصيفية لعام 2016.
 ولحقت العاصمة اليابانية طوكيو بالمدينة الأمريكية، خلال الجولة الثانية للتصويت الذي جرى الجمعة، بالعاصمة الدنماركية كوبنهاغن، وانحسرت المنافسة بين العاصمة الإسبانية مدريد، والمدينة البرازيلية، التي فازت أخيراً بهذا الشرف.
 وكانت التوقعات تصب في صالح مدينة ريو دي جانيرو، لتصبح أول مدينة في أمريكا الجنوبية تستضيف الحدث الرياضي العالمي، خاصة أنها تقدمت مرتين في السابق لاستضافة أولمبياد 2004 الذي فازت به العاصمة اليونانية أثينا، وأولمبياد 2012 الذي فازت به العاصمة البريطانية لندن.
==========
الأسهم في اليونان تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات السياحة والسفر، التجزئة والبناء.
عند نهاية التداولات في أثينا، مؤشر أثينا العام أغلق على ارتفاع عند 0.21%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر أثينا العام برز سهم Hygeia (AT:HYGr)‎، الذي ارتفعت قيمته 5.71% أو 0.008 نقطة وبلغ سعره 0.148 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Autohellas (AT:AUTr)‎ واصل ارتفاعه عند 5.36% أو 0.60 نقطة وأغلق عند سعر 11.80، في حين سهم Reds (AT:CAMr)‎ زاد 3.27% أو 0.013 نقطة بسعر 0.410 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Centric Hold (AT:DESr)‎ منخفضا عند 15.62% أو 0.020 نقطة وتداول عند مستويات 0.108 عند الاغلاق.
سهم Elton S.A.
(AT:ELNr)‎ تراجع بمقدار 4.56% أو 0.043 نقطة عند سعر 0.900، أما سهم EFG Eurobank Ergasias (AT:EURBr)‎ أغلق على هبوط عند 3.66% أو 0.020 نقطة بسعر 0.526.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة أثينا للاوراق المالية مع 48 مقابل 37، في حين 18 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.04% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $1327.70 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 ووصل الى سعر $42.69 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.02% أو 0.01 نقطة، وأغلق بسعر $44.92 للبرميل.
زوج EUR/USD أضاف 0.04% وتداول عند مستويات 1.0989، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.05% ووصل الى مستويات 0.8367.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 شهدت أسواق المال العربية الكثير من الأحداث البارزة الأحد، وعلى رأسها إعلان  سابك  في نهاية جلسة السعودية عن تراجع في أرباحها بنسبة 50 في المائة مقارنة بالعام الماضي، في وقت كان فيه المؤشر السعودي يتراجع، بينما شهدت الأسواق الإماراتية والمصرية والعُمانية جلسات جني أرباح، بينما تراجعت السوق الكويتية.
 فقد واصلت السوق السعودية تراجعها، لتنهي جلستها عند 6396 نقطة، بتراجع 37 نقطة تعادل 0.57 في المائة من قيمة مؤشرها الذي تأثر بتراجع مؤشرات  المصارف  و الزراعة  و الصناعات البتروكيماوية  وخاصة سهم  سابك  الذي كانت المؤشرات السلبية تحوم حوله منذ أيام.
 وشهدت الجلسة تداول 5.2 مليارات ريال مقابل 220 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 130 ألف صفقة، كان لأسهم  الإنماء  و زين  و كيان  و سابك  النصيب الأكبر منها.
 وفي أبرز الأخبار، وافقت هيئة سوق المال على طلب الشركة السعودية للصناعات الدوائية والمستلزمات الطبية زيادة رأس مالها من خلال طرح أسهم حقوق أولوية بقيمة 295 مليون ريال، كما وافقت على طلب شركة  فيبكو  ‏زيادة رأس مالها بمنح سهم واحد مجاني مقابل كل 1.4864 سهم يملكه المساهمون.
 من جانبها، أعلنت  مجموعة صافولا  أن صافي الربح خلال الربع الثالث بلغ 277 مليون ريال، مقابل 158مليون ريال للربع المماثل من العام السابق وذلك بارتفاع قدره 75.8 في المائة، بينما أعلنت شركة  ينبع الوطنية للبتروكيماويات (ينساب)  أن صافي الخسارة خلال الربع الثالث بلغ سبعة ملايين ريال، مقابل 4.9 ملايين للربع المماثل من العام السابق.
 أما الإعلان الأكثر أهمية، فقد جاء من  الشركة السعودية للصناعات الأساسية (سابك)  التي أعلنت أن صافي الربح خلال الربع الثالث بلغ 959 مليون دولار، مقابل 1.9 مليار دولار للربع المماثل من العام السابق، وذلك بانخفاض قدره 50 في المائة، ولكن بزيادة مائة في المائة مقارنة بأرباح الربع الثاني التي لم تتجاوز 479 مليون دولار.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على تراجع قدره 29 مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7678 نقطة، بخسارة تعادل 0.38 في المائة من قيمته، في حين صعد المؤشر الوزني 2.4 نقاط، ليغلق عند 452 نقطة.
 وشهدت الجلسة الأسهم المتداولة حوالي 163 مليون سهم بقيمة بلغت 29 مليون دينار كويتي موزعة على 3441 صفقة نقدية، كان لأسهم  تمويل خليج  و عقارات الكويت  و هيتس تيليكوم  النصيب الأكبر منها.
 وكانت أسهم  مينا  و استراتيجيا  و دولية للتمويل  الرابح الأكبر خلال الجلسة، في حين تعرضت أسهم  إيفا فنادق  و وربة  و الاتحاد العقارية  النصيب الأكبر منها.
 ومالت المؤشرات القطاعية للتراجع، بقيادة  الشركات غير الكويتية  و الخدمات  و الأغذية  في حين كان قطاع  البنوك  الرابح الوحيد.
 وحول مسار السوق، قال المحلل المالي، فهد مطلق شريعان، نائب مدير عام شركة الاتحاد للوساطة المالية في حديث لموقع CNN بالعربية إن السوق فيها  فتور غير عادي،  وإن لم يكن مصطنعاً.
 وأشار شريعان إلى أن الحافز الرئيسي الذي يسود السوق حالياً في ظل غياب الإعلانات المالية للربع الثالث من العام يتمثل في موضوع دخول  مجموعة الأوراق المالية  على أسهم شركة  زين  وما تردد حول الموضوع، مشيراً إلى أن المستثمرين في السوق دائماً ما يبحثون على جوانب تثير التشاؤم في هذه الإعلانات بظل غياب الشفافية الكاملة عنها.
 ورأى شريعان أن هناك حالة  تردد  في الأسواق حالياً بسبب عدم ظهور نتائج القطاع المصرفي، إضافة إلى قلق البعض حيال تواضع الاستثمار الحكومي الكويتي مقارنة بما يحدث في سائر دول الخليج التي تسعى إلى ضخ أموال في نظامها الاقتصادي لتحفيزه على النمو في ظل الأزمة المالية الحالية.
==========
 أسهم السعودية ومصر تحقق ارتفاعات أسبوعية وتعزز مكاسبها جني الأرباح يهبط بأسهم دبي والكويت..
 ومصر تصعد بورصة الرياض تعزز مكاسبها و إعمار  يقفز بأسهم دبي وأوضح المحلل المالي قائلاً:  قامت الحكومة بإنشاء محفظة مليارية، لكن ذلك لم يتجاوز التسمية، لأن التعاملات التي نراها هي ببضعة ملايين، كما قامت الحكومة بضمان الودائع وهو أمر مفروغ منه، بينما المشكلة في الاقتصاد الكويتي حالياً تتمثل في الائتمان، رغم أن المصارف اليوم في وضع أفضل مما كانت عليه مطلع 2009، مع التراجع الكبير أو غياب القروض المتعثرة. 
 وأعاد شريعان ارتفاع مؤشر قطاع البنوك، رغم غياب الإعلانات حتى الساعة إلى تفاؤل المستثمرين بواقع ميزانيات البنوك، وتوقع نتائج جيدة لها في الربعين الأخيرين من العام، وانتقد المدة الطويلة الممنوحة للشركات لعرض نتائجها، والتي تمتد حتى 45 يوماً ما  يضعف السوق،  معتبراً أن فترة 30 يوماً كافية لإصدار النتائج الأولية على الأقل، خاصة مع وجود التقنيات المحاسبية الحديثة.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلن  بنك الإثمار  أنه ينوي عرض إصدار أسهم الحقوق و إطلاق صكوك إلزامية التحويل لأسهم، و ذلك كجزء من عملية رفع رأس المال بحجم يتراوح بين 400 و500 مليون ‏دولار، كما تم التوصل إلى اتفاق مبدئي مع شركة الأسواق العالمية الناشئة في نيويورك تلتزم بموجبه الشركة بتوفير خط ائتماني للأسهم لغاية ‏ِ125 مليون دولار.
 أما في الإمارات، فتعرضت سوق دبي لموجة من الخروج الجماعي، وخاصة على أسهم القطاع العقاري، التي أدت إلى تراجع شبه عام في الأسهم، ليغلق المؤشر عند 2292 نقطة، فاقداً 58 نقطة تعادل 2.48 في المائة من قيمته.
 وشهدت الجلسة تداول 865 مليون درهم مقابل 342 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من ثمانية آلاف صفقة، كان لأسهم  إعمار  و سوق دبي المالي  و أرابتك  و ديار  النصيب الأكبر منها.
 واقتصرت المكاسب على سهمي  دو  و الفردوس،  في حين تراجعت سائر الأسهم، وعلى رأسها  بيت التمويل الخليجي  و المدينة  و إعمار. 
 بدورها، تراجعت أسهم سوق أبوظبي فخسر المؤشر 33 نقطة تعادل 1.02 في المائة من قيمته، ليغلق عند 3206 نقاط، وسط تداولات سجلت 233 مليون درهم مقابل 100 مليون سهم.
 وتركزت التداولات على أسهم  صروح  و الدار  و رأس الخيمة العقارية  التي تراجعت، وكذلك سهم  أركان  الذي حقق مكاسب جيدة.
 وبشكل عام، فقد انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 1.33 في المائة، ليغلق على مستوى 3315 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 6.55 مليار درهم لتصل إلى 484.06 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 63 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 10 شركات ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 53 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات، ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 29.89 في المائة.
 وتابع المؤشر القطري تقدمه، فأضاف 27 نقطة إلى رصيده، ليغلق عند 7370 نقطة، بزيادة 0.38 في المائة، في حين تراجعت التداولات بشكل واضح مقارنة بجلسة الخميس، إذ لم تتجاوز 324 مليون ريال مقابل 9.8 ملايين سهم.
 وفي أبرز أخبار السوق، أفصحت شركة  أعمال  عن بياناتها المالية لفترة التسعة أشهر المنتهية في 30 سبتمبر/أيلول الماضي، حيث بلغ صافي الربح 210 ملايين ريال قطري مقابل 734 مليون ريال قطري لنفس الفترة من العام الذي سبقه.
 أما  الشركة القطرية للصناعات التحويلية  فقد ارتفعت أرباحها للفترة نفسها من 103 إلى 105 ملايين ريال.
 وحققت السوق البحرينية مكاسب طفيفة، لم تتجاوز 0.40 نقطة، ليغلق مؤشرها مراوحاً مكانه عند 1550 نقطة، في حين تراجع مؤشر سلطنة عُمان 69 نقطة تعادل 1.03 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 6617 نقطة تقريباً.
 وتقدم المؤشر الأردني بواقع 0.19 في المائة، ليغلق عند 2654 نقطة، في حين تراجع المؤشر الفلسطيني 0.99 في المائة، ليغلق عند 503 نقاط.
 وتراجع مؤشر EGX 30 المصري بدوره، فاقداً 69 نقطة، ليغلق عند 6996 نقطة، بخسارة 0.98 في المائة من قيمته، وكانت أسهم  فوديكو  و العربية للأدوية  و الأهلي المتحد  و المشروعات الصناعية  الأكثر ربحاً، في حيت تعرضت أسهم عبر  المحيطات للسياحة  و ماك  و القاهرة للزيوت  لأكبر الخسائر.
==========
 وقع اللاعب الأوروغوائي روكي سنتا كروز مهاجم بلاكبيرن روفرز الإنجليزي عقداً جديداً للعب في نادي مانشستر سيتي الإنجليزي وفق ما ذكر الموقع الرسمي للنادي على شبكة الإنترنت دون ذكر القيمة المالية للعقد.
 وبهذا يعود كروز للعب مجدداً تحت إدارة مدربة القديم مارك هيوز الذي دربه في بلاكبيرن قبل أن ينتقل لمانشستر سيتي.
 وكان كروز قد تحدث إلى خلدون المبارك رئيس مجلس إدارة النادي وإلى رئيس النادي غاري كوك ثم إلى هيوز قبل أن يوقع العقد الذي سيمتد لأربع سنوات.
 ونقل الموقع عن مدرب الفريق هيوز قوله:  نحن سعداء للغاية للتوقع مع اللاعب، كان استقدامه إلى هنا أمراً مهماً، فأنا أعلم تماماً الإضافة التي يمكن أن يشكلها للفريق. 
 وأضاف هيوز:  يتقن ألعاب الهواء بشكل رائع، كما يمتلك بنية جسمية جيدة، كما يملك إمكانيات فنية هائلة في الملعب، وهو كلها أمور نحتاجها في مبارياتنا. 
 أما اللاعب نفسه فقال بعد لقاءه بخلدون المبارك:  لقد تحدث إلى رئيس مجلس الإدارة، ورأيت مستوى الطموح الذي لديه ويرغب في تحقيقه، لقد نقل لي ذلك، وتأكد من أني أدركته تماماً كما يدركه كل من في الفريق. 
 ويتابع:  المالكون يريدون للفريق أن يتقدم ويصبح أكثر نجاحاً، يريدون الوصول لمركز مؤهل لدوري الأبطال، وهو أمر يريده المشجعون أيضاً، وأنا متحمس جداً للعب في الفريق. 
 وبهذا يكون كروز ثاني صفقات النادي الذي تملكه مجموعة أبوظبي المتحدة للاستثمار والعائدة للشيخ منصور بن زايد، إذ استقدم النادي هذا الصيف لاعب أستون فيلا غاريث باري بمبلغ 12 مليون جنه إسترليني.
 وتكثر الشائعات والتقارير الإعلامية حول انتقال المهاجم الأرجنتيني الدولي كارلوس تيفيز، والذي أنهى عقده مع مانشستر يونايتد رافضاً الاستمرار في النادي رغم محاولات مدربه السير أليكس فيرغسون الاحتفاظ به، إلى أنها محاولات باءت في الفشل.
 وتقول التقارير أن تيفيز قد ينتقل إلى سيتي بمبلغ يصل إلى 25.5 مليون جنيه إسترليني، وهو تقريباً نفس المبلغ الذي عرضه عليه ناديه الاول، إلا أن بقاءه في مقاعد البدلاء فترات طويلة يبدو أنه أثر في قرار اللاعب.
 وكان المهاجم البرازيلي روبينيو أولى صفقات النادي عندما استقدمه من ريال مدريد في الموسم الماضي بصفقة جاوزت الأربعين مليون جنيه إسترليني.
==========
