==========
 رفض الرئيس الأمريكي جورج العام الفائت، مطلباً إسرائيلياً بالحصول على أسلحة، ونيل الموافقة من أجل تسديد ضربة جوية محتملة داخل الأراضي الإيرانية، وفق ما كشفه تحقيق أجراه المراسل في صحيفة  نيويورك تايمز  ديفيد سانغر.
 وقال المراسل لشبكة CNN إن الدولة العبرية تقدمت بثلاث مطالب من إدارة الرئيس بوش في بداية العام 2008 من أجل شن هجوم على منشأة إيران النووية الرئيسية.
 ووفق تقرير المراسل الذي سيحمله عدد الصحيفة المنشور الأحد،  فقد طلبت إسرائيل الحصول على قنابل مخصصة لتفجير المنشآت المحصنة تحت الأرض، ومعدات لإعادة تزويد الطائرات بالوقود خلال عملياتها بإيران، وإذناً للتحليق في الأجواء العراقية من أجل الوصول إلى منشأة  ناتانز  النووية الرئيسية، والوحيدة التي يظن أن الجمهورية الإسلامية الإيرانية تقوم فيها بتخصيب اليورانيوم.
 وقال سانغر إن البيت الأبيض  تجاهل  أول مطلبين، ورفض لإسرائيل مطلبها الثالث.
 وأضاف مراسل  نيويورك تايمز  أن الإدارة الأمريكية كانت متخوفة من أن تبدو في موقع من يساعد إسرائيل على ضرب إيران باستخدام الأجواء العراقية، ما يؤدي بالتالي إلى طرد القوات الأمريكية من هناك.
 وبدلاً من ذلك، حاول بوش إقناع الدولة العبرية بعدم مواصلة خططها لشن هذا الهجوم، عبر إطلاع المسؤولين الإسرائيليين على بعض تفاصيل خطط أمريكية سرية تستهدف تخريب جهود إيران النووية، بحسب كلام سانغر.
 وجاء في التحقيق أن العمليات الأمريكية المتواصلة في هذا الشأن مصممة لتقويض قدرات إيران النووية لإنتاج تصاميم لتصنيع أسلحة نووية.
 غير أن مراسلة الشبكة داخل وزارة الدفاع الأمريكية، بربرا ستار، قالت إنه ليس خفياً على أحد أن الولايات المتحدة دأبت على تنفيذ عمليات تجسس صناعي ضد برنامج إيران النووي ومنذ سنوات.
 غير أن سانغر يقول إنه استند في تحقيقه على محادثات أجراها مع مسؤولين استخباراتيين، يرفض جميعهم التحدث علناً بسبب حساسية الملف.
 وأعرب المراسل عن شكوكه تجاه صدور أي موقف من إدارة بوش إزاء التفاصيل الواردة في التحقيق، بسبب  طبيعة هذه العمليات الاستخباراتية وحساسية العلاقة مع إسرائيل.  ويوضح المراسل أن الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما الذي أعلن خلال حملته في السباق نحو البيت الأبيض أنه سيقيم حواراً مع الجمهورية الإسلامية الإيرانية، سيرث من سلفه هذه العمليات.
 وكان أوباما قد صرح في أول مؤتمر صحفي له بعد فوزه الكاسح في نتائج الانتخابات الرئاسية الأمريكية في الرابع من نوفمبر /تشرين الثاني الماضي، أن وجود إيران نووية  غير مقبول  كما أكد أنه سيواصل جهوده الدولية للضغط من أجل منع تحقيق ذلك.
 هذا وتقول إيران إن برنامجها النووي هو للطاقة المدنية فقط.
 وتنظر إسرائيل، التي دعا الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إلى   إزالتها من الوجود   السبت بسبب أحداث غزة، إلى حكومة طهران كأبرز أعدائها.
==========
الأسهم في اليونان تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات النفط والغاز الطبيعي، البناء والصناعات.
عند نهاية التداولات في أثينا، مؤشر أثينا العام أغلق على ارتفاع عند 1.53%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر أثينا العام برز سهم Elinoil Hellenic Petroleum Company SA (AT:ELIr)‎، الذي ارتفعت قيمته 9.96% أو 0.0690 نقطة وبلغ سعره 0.7620 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Papoutsanis (AT:PSALr)‎ واصل ارتفاعه عند 8.21% أو 0.011 نقطة وأغلق عند سعر 0.145، في حين سهم FHL I Kiriakidis Marbles and Granites SA (AT:KRKr)‎ زاد 7.81% أو 0.200 نقطة بسعر 2.760 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Select Textile (AT:EPIr)‎ منخفضا عند 9.40% أو 0.014 نقطة وتداول عند مستويات 0.135 عند الاغلاق.
سهم Selonda Aquaculture SA (AT:SELr)‎ تراجع بمقدار 9.09% أو 0.0160 نقطة عند سعر 0.1600، أما سهم Techn Olympic (AT:OLYr)‎ أغلق على هبوط عند 3.12% أو 0.020 نقطة بسعر 0.620.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة أثينا للاوراق المالية مع 58 مقابل 27، في حين 19 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 1.08% أو 14.45 وأغلقت عند سعر $1317.85 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.37% أو 0.17 ووصل الى سعر $45.62 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.62% أو 0.29 نقطة، وأغلق بسعر $46.95 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.15% وتداول عند مستويات 1.1004، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.62% ووصل الى مستويات 0.8355.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.14% عند مستوى 97.20.
==========
 استجواب جديد للصباح بسبب هدم مسجد والراشد يقول: الله يستر الكويت استجواب جديد للصباح يزيد التوتر السياسي في الكويت الخرافي: الاستجواب لرئيس وزراء الكويت لم يقدم بعد وكانت مصادر صحفية كويتية قد أبلغت CNN بالعربية قبل ساعات أن الحكومة قد قدمت استقالتها بالفعل إلى الأمير، غير أن الإعلان الرسمي عنها ينتظر موافقة الأخير عليها.
 وتأتي هذه التطورات بعد استقبال الشيخ صباح الأحمد الصباح لرئيس الحكومة، الشيخ ناصر المحمد الأحمد الصباح، دون أن تتوفر تفاصيل حول مضمون اللقاء.
 كما استقبل أمير الكويت وزير التجارة والصناعة ووزير الدولة لشؤون مجلس الأمة، أحمد باقر وعدد أعضاء مجلس الأمة، بينهم النائب علي الراشد، أمين سر مجلس المجلس، الذي قال بعد اللقاء إن  خيارات الحل غير الدستوري تعود إلى أمير البلاد،  مضيفاً أنه  لم يسمع  من الأمير أي شيء يتعلق بهذا الجانب.
 وبسؤاله عن فحوى الرسالة التي نقلها النواب للأمير، قال الراشد إن اللقاء  لم يكن يهدف لتحقيق أمر معين، وإنما تداول أفكار معينة للخروج من الأزمة. 
 من جهته، أعرب النائب ناصر الصانع عن أمله بصعود رئيس الوزراء إلى منصة الاستجواب،  ليتحمل مسؤولياته من خلال الرد على التساؤلات التي سنطرحها،  واعداً بان يكون الاستجواب راقيا، بحسب ما أورده الموقع الرسمي لمجلس الأمة الكويتي.
 وكانت الاستجوابات المقدمة لرئيس الحكومة الكويتية، وخاصة من جانب القوى المحسوبة على التيار الإسلامي، قد تراكمت خلال الأسابيع الماضية، وكان آخرها في التاسع من الشهر الجاري، إذ تقدم النائب محمد هايف المطيري بطلب جديد، هو الثالث من نوعه، خلال شهر.
 وأرجع المطيري سبب طلبه، إلى ما قال إنها  مسؤولية رئيس الوزراء  عن قيام رئيس لجنة إزالة التعديات على أملاك الدولة، محمد البدر، بهدم مسجد، مطالباً بإحالته (البدر) إلى النيابة العامة.
 وكان النائب فيصل المسلم قدم رسمياً إلى الأمانة العامة لمجلس الأمة الكويتي طلباً لاستجواب الشيخ ناصر مطلع مارس/آذار الجاري، يتضمن ثلاثة محاور، تتعلق بمصروفات ديوان رئاسة مجلس الوزراء، علماً بأن الحياة السياسية الكويتية اعتادت على عدم تلبية رؤساء الحكومات لطلبات الاستجواب، ما يفتح الباب أمام حل البرلمان أو استقالة الحكومة.
 وسبق ذلك قيام أعضاء كتلة الحركة الدستورية الإسلامية  حدس ، المحسوبة على تيار  الإخوان المسلمون ، بتقديم استجواب مماثل، ما دفع الأزمة بين السلطتين التشريعية والتنفيذية إلى مستويات من التوتر لم تبلغها منذ سنوات.
 ويذكر أن الحياة السياسية الكويتية سبق أن شهدت عدة مرات في السابق إعلان حل البرلمان، أو استقالة الحكومة لدى طلب استجواب رئيسها.
 ففي نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي استقالت الحكومة، بعد إثارة طلب استجواب رئيسها بسبب زيارة رجل دين شيعي إيراني إلى الكويت، ليعود أمير البلاد بتكليف الشيخ ناصر المحمد الصباح، لتشكيل الوزارة في ديسمبر/ كانون الأول الماضي.
 وفي مايو/ أيار الماضي، جرى حل البرلمان في الكويت، بسبب قضية طلب رفع الحصانة عن نواب شاركوا بتأبين القيادي العسكري بحزب الله اللبناني، عماد مغنية.
==========
 إعترف المدير الفني لفريق الزمالك حسام حسن، بأنه حقق أحد أمنياته التدريبية عندما تولى تدريب فريق الزمالك، الذي يعتبر خطوة في طريق حلمه لتدريب منتخب مصر.
 وقال حسن إن الزمالك يحتاج لثورة تصحيح لعلاج الأخطاء التي حدثت على مدار سنوات طويلة مضت، وأنه بدأ هذا الطريق بإعادة الثقة والطموح للاعبيه، وساعده في ذلك الجماهير الكبيرة التي تؤازر الفريق.
 وأكد مهاجم منتخب مصر الأسبق أن إبتعاد الزمالك عن المنافسة في الدور الأول لبطولة الدوري لا يعني فقدان الأمل، مشددا على أن الفريق سيعود للمنافسة في الدور الثاني، إذا ما حقق الفوز في مبارياته المقبلة، خاصة وأن أغلب الفرق قريبة من بعضها البعض، وفارق النقاط ضعيف.
 وأشار عميد لاعبي العالم السابق، الى أن عودة مهاجم الفريق عمرو زكي، سيكون مؤثرا بشدة على مستوى الفريق في الدور الثاني، خاصة وأنه من اللاعبين المميزين في الدوري المحلي.
 وفيما يلي نص الحوار:      هل كنت تتوقع تولي مسؤولية تدريب الزمالك في هذا التوقيت؟ 
تدريب الزمالك كان أحد أحلامي منذ إعتزلت كرة القدم، وطوال الفترة الماضية كنت مطروحا لتدريب الفريق الأبيض، في ظل الخلل الذي شهده الفريق على مدار المواسم الأخيرة، ومع كل تغير للجهاز الفني كان إسمي يطرح لتولي مسؤولية الزمالك الفنية، حتى حدث ذلك، عقب إقالة المدرب الفرنسي هنري ميشيل.
 ألا ترى أن تدريب الزمالك في هذا التوقيت مخاطرة بإسمك ؟ 
الزمالك فريق كبير يمتلك كل مقومات البطولة، ولكنه عانى خلال الفترة الماضية بسبب الأخطاء الفنية التي إرتكبها بحقه مدربي الفريق طوال الفترة الماضية.
 وعندما عرض علي تدريب الفريق لم أفكر لأني أرى في نفسي الإمكانية على إخراج الفريق من كبوته، لاسيما وإنه يضم بين صفوفه لاعبين على مستوى عال، وإن كنت أعترف بأن المهمة صعبة، ولكنها ليست مستحيلة.
 ما هي أزمة الزمالك من وجهة نظرك ؟ 
الزمالك يعاني من أزمة ثقة، سواء لدى لاعبيه أو جماهيره..
 وكان الفريق في أشد الحاجه لمن يعيد الثقة له، وهو أول هدف وضعته في خطتي، وبدأت مع اللاعبين ونجحت سريعا في إعادة الثقة لهم مستغلا في ذلك مؤازرة الجماهير الكبيرة.
 الزمالك يعاني من أخطاء تمت على مدار سنوات طويلة، ولن ينصلح الحال في يوم وليلة، ولكنه يحتاج لبعض الوقت.
 ما رأيك في إعتراض أبناء الزمالك على تدريبك للفريق ؟ 
تعودت على التحديات منذ صغري، ولم ألتفت للمعترضين في النادي، وكان يكفيني موافقة مجلس الإدارة بالأغلبية الساحقة، حيث وافق 7 من اعضاء المجلس مقابل إعتراض عضوين فقط، قبل أن يعودا لمساندتي بعد النتائج الطيبة التي حققتها مع الفريق، وإصلاح حال الفريق بدرجة كبيرة في وقت قليل.
 كما تناسى المعترضين إنني لعبت للزمالك وحققت معه العديد من البطولات على مدار أربعة مواسم.
==========
 أول فوز للزمالك مع  العميد  والأهلي يواصل نزيف النقاط دوري مصر: الأهلي يتعثر..
 وأول خسارة لزمالك  العميد  البعض يأخذ عليك ضعف خبرتك التدريبية وعدم حصولك على دورات تأهليلة ؟ 
خبرة المدرب ليست فقط بالمدة التي عمل فيها كمدرب، ولكن هناك خبرة اللاعب الدولي..
 فقد لعبت لمنتخب مصر على مدار أكثر من 17عاما، كنت خلالها المهاجم الأول للمنتخب، وخضت مباريات دولية تعدت الـ 166 مباراة، وتدربت على أيدي مدربين كبار إكتسبت منهم خبرات كبيرة..
 كل هذا يؤهلني لتدريب فريق كبير مثل الزمالك.
 ولكن تجاربك التدريبية ليست على مستوى فريق الزمالك ؟ 
توليت تدريب فريق المصري، وكان مهددا بالهبوط للدرجة الثانية، ونجحت في الإبقاء عليه في الدوري الممتاز..
 ثم رحلت عن النادي لأسباب إدارية بعد وفاة رئيس النادي سيد متولي، وتوليت تدريب فريق المصرية للإتصالات في نهاية الموسم الماضي، وحاولت الإبقاء عليه في الدوري الممتاز، ولكن الوقت كان متاخرا..
 وفي الحالتين نجحت في تعديل أوضاع الفريقين بدرجة كبيرة، لدرجة إني تركت فريق المصرية للإتصالات هذا الموسم بعد الفوز في آخر مباراة بستة أهداف..
 كما أن تدريب فريق مثل الزمالك يختلف عن تدريب فريقي مثل المصري والمصرية للإتصالات، لأنه فريق غني بلاعبيه المميزين.
 كيف صرحت بأن بطولة الدوري مازالت في الملعب رغم الموقف الصعب ؟ 
رغم أن الزمالك يحتل حاليا مركزا متأخرا في جدول الدوري، إلا أن ذلك لا يعني أن الفريق فقد الأمل في المنافسة على اللقب، خاصة وأن كل فرق الدوري قريبة من بعضها البعض، وفوز أي فريق يغير كثيرا من موقعه في الجدول ولو نجح الزمالك في تحقيق الفوز في مبارياته المتبقية ليكون منافسا على اللقب بقوة.
 ألم تضع في حساباتك تعرض الزمالك للهبوط كما يخشى البعض من الجماهير ؟ 
مستحيل أن يتعرض الزمالك للهبوط لأنه فريق كبير يمتلك إمكانيات كبيرة..
 وعلى مسؤوليتي الزمالك سيعود لموقعه المناسب لتاريخه وإمكانياته، وسأنهى معاناة الفريق وجماهيره.
 هل طلبت تمديد عقد إعارة ميدو مع الفريق ؟ 
هذا الأمر سابق لأوانه لأنه مازال هناك وقت طويل قبل فتح هذا الموضوع، وإن كنت أتمنى إستمرار ميدو مع الفريق لأنه أحد اللاعبين الكبار في مصر، ومؤثر بشدة مع اللاعبين لأنه صاحب خبرة دولية كبيرة، والزمالك يحتاج لهذه النوعية من اللاعبين في الفترة المقبلة، بالإضافة الى بقية اللاعبين.
 وأنتظر عودة عمرو زكي للفريق خاصة أنه يعاني من إصابة منذ توليت تدريب الفريق..
 وعندما يعود زكي سيكون هناك شكل مختلف.
 ألم تخش من تغيير طريقة لعب الزمالك في هذا التوقيت ؟ 
الزمالك يحتاج لثورة تصحيح ولا يحتاج للمسكنات، وعدلت طريقة لعب الفريق الى 4 - 4- 2 لإنها الطريقة الأنسب لإمكانيات اللاعبين، ولم أتخذ هذه الطريقة كـ  موضة  ، كما فعل بعض المدربين في الدوري المصري .
 ماذا يحتاج الزمالك في الفترة القادمة ؟ 
الفريق يحتاج للعدل من إتحاد الكرة قبل أي شيء أخر، فمن الظلم أن يخسر الزمالك مباراة حرس الحدود في الإسبوع الحادي عشر، لأن فريق الحرس أشرك أحمد عيد عبد الملك، رغم طرده في لقاء المقاولون العرب في الإسبوع التاسع بعد المباراة من الحكم سمير محمود عثمان لسوء السلوك، وأوقفته لجنة المسابقات مباراة واحدة.
 هذا رغم أن لائحة المسابقة تؤكد أن الطرد لسوء السلوك يتم إيقافه من 4 - 6 مباريات، ولكن تمت مجاملة فريق الحرس على حساب فريق الزمالك.
 ألا يحتاج الفريق لدعم ؟ 
هذا الأمر سأناقشة مع مجلس الإدارة خلال الفترة المقبلة، وإذا رأينا حاجة للاعبين جدد سنعلن عن ذلك رسميا.
==========
 المحكمة الخاصة بلبنان تقرر الإفراج عن الضباط الأربعة لبنان: بدخول المحكمة الدولية حيز التنفيذ تزداد المخاوف لما سيليها بايدن: فوز حزب الله قد يعني خفض المساعدات للبنان أما العقل المدبر  الحاج سالم  والمنحدر من منطقة النبطية جنوب لبنان، فيقول التقرير إنه ذلك  الشيعي المتعصب  وظل يقدم التقارير المتعلقة بوحدة العمليات الخاصة مباشرة إلى الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله، بحسب  الوطن. 
  وتقول المجلة إن هنالك  حلقة أخرى من الجحيم  وهي تفاصيل شبكة مؤلفة من نحو 20 هاتفا نقالا حددها التحقيق على أنها كانت قريبة من مستخدمي الأرقام الثمانية الأولى وكلها تتبع لذراع العمليات في حزب الله.
 ووفقا للمجلة  بدأت الصورة تتكامل، حيث اكتشف المحققون الآن عضو حزب الله الذي حصل على سيارة الميتسوبيشي المستخدمة في الهجوم، كما أصبحوا قادرين على تتبع مصدر المتفجرات التي تجاوزت كميتها الألف كيلوغرام،  على حد قول الصحيفة.
 جزائري يصور  عشيقاته  ثم يبتزهن وفي الجزائر، قالت صحيفة  الشروق اليومي  إن الأجهزة الأمنية ألقت القبض على  4 أشخاص على خلفية التحقيق الذي أسفر عن توقيف تاجر شاب أوهم ضحاياه بأنه موظف تابع للأمن الرئاسي..
 وكان يقوم بتصوير فتيات أثناء ممارسة الجنس معهن ويهددهن بعدها بنشر صورهن في حال عدم دفع مبلغ مالي. 
 وقالت الصحيفة  تعود الوقائع حسب إلى معلومات وردت إلى فصيلة الأبحاث من طرف شابة أبلغت عن قيام شخص يدعي أنه يعمل في الحرس الرئاسي يقوم بابتزاز الفتيات بعد تصويرهن في وضعيات مخلة بالحياء معه. 
 وتابعت الصحيفة  الرجل عرض على الفتاة بعد مدة شريط فيديو يصور كل ما جرى بينهما وهددها بنشر هذه الصور في منطقتها وعلى مواقع الانترنيت والبلوثوث قبل أن يعرض عليها مقابل التزام الصمت وعدم فضحها أن تحضر له كل أسبوعين فتاة بحسب تعبيره، تكون شابة وجميلة وجذابة وأيضا مبلغ مالي قدره 4000 دينار. 
 وأضافت الصحيفة  وقام أفراد فصيلة الأبحاث بنصب كمين له بعد الاتفاق مع الفتاة التي أحضرت معها فتاة أخرى والمبلغ المالي وتم الاتفاق مع التاجر على اللقاء ببن عكنون، حيث بمجرد نزوله لمرافقة الفتاة، تم توقيفه متلبسا، وانتهى بالاعتراف بالأفعال المنسوبة إليه. 
 مهاجم يلقي مادة حارقة على أيمن نور ومن مصر، قالت صحيفة  القدس العربي،  إن المعارض المصري أيمن نور أكد انه تعرض لهجوم  على يد شخص مجهول قذفه بغاز سائل قبل إن يضرم فيه النار، ما تسبب له بحروق من الدرجة الأولى. 
 ونقلت الصحيفة عن نور قوله إن الهجوم وقع مساء الجمعة بعدما أعلن انه سيترشح مجددا للانتخابات الرئاسية المقبلة،  مضيفا  كنت أغادر منزلي في سيارتي حين اقترب شاب يقود دراجة نارية من السيارة.
 ثم قذف بالسائل داخل السيارة وأضرم فيه النار. 
 وتابع نور انه  نقل إلى المستشفى بعد إصابته بحروق من الدرجة الأولى،  لافتا إلى انه  تقدم بشكوى لدى الشرطة،  مرجحا أن يكون الهجوم مرتبطا بإعلانه انه سيترشح للانتخابات الرئاسية العام 2011، وقال  يبدو إن هذا الإعلان أثار ردا قاسيا. 
 بحسب الصحيفة. 
==========
 رحبت وزارة الخارجية الإسرائيلية برفض الاتحاد الأوروبي لمسودة المشروع السويدي حول الاعتراف بالقدس الشرقية عاصمة للدولة الفلسطينية المقبلة، وقالت في بيان لها إنها  ترحب بالتخفيف الذي أدخل على لهجة البيان المتطرف الذي تقدمت به الرئاسة السويدية. 
 إلا أن الخارجية الإسرائيلية أشارت في بيانها المنشور بموقعها الإلكتروني إلى أن البيان الأوروبي الصادر عن وزراء خارجية التكتل الأوروبي، تجاهل العقبة الرئيسية أمام التوصل إلى حل بين إسرائيل والفلسطينيين، وهو رفض الفلسطينيين العودة إلى طاولة المفاوضات.
 وعلى الجانب الفلسطيني، رحبت السلطة الفلسطينية في رام الله، بالبيان الصادر عن وزراء خارجية دول الاتحاد الأوروبي واعتبرته   انتصاراً للشرعية والقانون الدوليين .
 وكان وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي، قد دعوا الثلاثاء، إسرائيل إلى   اقتسام القدس   مع الفلسطينيين وجعلها عاصمة للدولتين، في إطار اتفاق سلام في الشرق الأوسط.
 وقال بيان لوزراء الخارجية الأوروبيين، في ختام اجتماع لهم في العاصمة البلجيكية بروكسل الثلاثاء، إن الاتحاد  لن يعترف بأي تغييرات على الحدود السابقة لعام 1967 بما في ذلك ما يتعلق بالقدس غير تلك التي تتفق عليها الأطراف.
 الموقف الإسرائيلي سارعت وزارة الخارجية الإسرائيلية إلى الترحيب بـ رفض الاتحاد الأوروبي لمسودة المشروع السويدي ، وقالت في بيان إنها  ترحب بالتخفيف الذي أدخل على لهجة البيان المتطرف الذي تقدمت به الرئاسة السويدية. 
 وأشارت الخارجية الإسرائيلية في بيانها إلى أنها إذ ترحب بالقرار  نظراً إلى الصيغة الأولية المتشددة التي طرحتها الرئاسة السويدية لا يسعنا إلا أن نعبر عن إرتياحنا في نهاية المطاف لأن صوت الدول المسؤولة والمتزنة تمكن من التغلب. 
 إلا أنها أعربت عن أسفها كون بيان الإتحاد الأوروبي  تجاهل العائق الرئيسي أمام التوصل إلى اتفاق بين إسرائيل والفلسطينيين - وهو رفض الفلسطينيين العودة إلى طاولة المفاوضات. 
 وأعرب بيان الخارجية الإسرائيلية أيضا عن  أمله بأن يقوم الاتحاد الأوروبي بالعمل من أجل استئناف المفاوضات بين الجانبين، مع الأخذ بعين الاعتبار احتياجات إسرائيل الأمنية وطابعها اليهودي في أي اتفاق مستقبلي. 
 وكان الرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز، قد أعرب عن تحفظه على مشروع القرار الأوروبي الذي يعترف بشرقي القدس عاصمة للدولة الفلسطينية فقال إن قيام وزراء الخارجية الأوروبيين بأخذ دور الأمم المتحدة يخلق حالة من البلبلة.
 ودعا في حديث للإذاعة الإسرائيلية الاتحاد الأوروبي إلى إعطاء الفرصة أولا للجانبين الإسرائيلي والفلسطيني لإجراء محادثات سلام مباشرة.
 وشدد نائب وزير الخارجية الإسرائيلي، داني إيالون، على أنه لا يجوز أن يملي الاتحاد الأوروبي شروط المفاوضات السياسية ونتائجها وأعرب عن استيائه من إقدام الفلسطينيين على مهاجمة إسرائيل في المحافل الدولية ودعاهم إلى الجلوس إلى طاولة المفاوضات.
 ردة الفعل في رام الله رحب رئيس وزراء السلطة الوطنية الفلسطينية، سلام فياض، بالخطوة الأوروبية واعتبرها انتصاراً للشرعية والقانون الدوليين.
 واعتبر أن هذا الموقف يشكل محطة هامة على طريق تولي المجتمع الدولي لمسؤولياته المباشرة في إنهاء الاحتلال الإسرائيلي عن كافة الأراضي الفلسطينية المحتلة منذ عام 1967 بما فيها القدس الشرقية، وتمكين الشعب الفلسطيني من تقرير مصيره وإقامة دولته المستقلة كاملة السيادة وعاصمتها القدس الشرقية.
 وأشاد عضو اللجنة المركزية في حركة 'فتح' ومفوض الإعلام والثقافة، محمد دحلان، بالقرار الأوروبي، وقال في بيان صحافي، إن هذه القرار الهام هو أولا انتصار لصمود شعبنا الفلسطيني وتمسكه الصب بحقوقه الوطنية المشروعة، وهو ثانيا انتصار أوروبي وانحياز للسلام العاجل والدائم في المنطقة والشرق الأوسط.
 واعتبر دحلان القرار بمثابة خطوة إيجابية وهامة إلى الأمام، خاصة عندما اعتبر هذا القرار القدس الشرقية، منطقة محتلة تماما كما هو حال جميع الأراضي الفلسطينية التي احتلتها إسرائيل عام 1967، وفق وكالة الأنباء الفلسطينية  وفا. 
 وبدورها، رحبت جبهة النضال الشعبي الفلسطيني، بالموقف الأوروبي، وأعتبر عوني أبو غوش الناطق الرسمي للجبهة، في تصريح له، البيان الأوروبي بأنه جاء 'تتويجاً للجهود التي بذلتها القيادة الفلسطينية والأشقاء، التي بدأت تتحرك باتجاه حشد الدعم والمساندة للتوجه لمجلس الأمن الدولي لاستصدار قراراً بإقامة الدولة الفلسطينية، ويعتبر صفعة دبلوماسيةً قويةً في وجه حكومة الاحتلال'، حسبما أوردت  وفا. 
 حماس: البيان الأوروبي لا يلبِّي طموحات الشعب الفلسطيني  من جهتها، اعتبرت حركة المقاومة الإسلامية  حماس  أن البيان الأوروبي بشأن الحل السياسي ومستقبل مدينة القدس، لا يلبي طموحات الشعب الفلسطيني.
 وقال المتحدث باسمها، سامي أبو زهري، في تصريحٍ لـ  المركز الفلسطيني للإعلام  إن  البيان الأوروبي بشأن الحل السياسي ومستقبل مدينة القدس المحتلة لا يلبِّي طموحات الشعب الفلسطيني ، مشددًا في نفس الوقت على أهمية الدور الأوروبي لإعادة تحقيق التوازن في الموقف الدولي تجاه القضية الفلسطينية.
 وأضاف:  حركة  حماس  ترحِّب بأية خطوة داعمة للحق الفلسطيني، وتقبل بإقامة دولة فلسطينية على حدود عام 67 دون الاعتراف بشرعية الكيان الصهيوني على أي جزءٍ من الأرض الفلسطينية المحتلة . 
==========
 تناولت الصحف العربية الصادرة الجمعة مجموعة متنوعة من القضايا، بينها ما هو متصل بالملف السوداني، وأخرى بذكرى الثورة الإيرانية، إلى جانب حالة التأهب عند الحدود الإسرائيلية مع لبنان وإنكار المدعي العام القطري أن يكون والد طفل وزيرة العدل الفرنسية.
 الحياة ففي صحيفة الحياة، برز عنوان على صلة بالملف السوداني، جاء فيه:   الخرطوم أمام 'خيارات صعبة ومحدودة' إذا قررت المحكمة الجنائية توقيف البشير.
     وقالت الصحيفة:  رجّحت دوائر رسمية في الخرطوم، أن تكون التسريبات عن صدور مذكرة من المحكمة الجنائية الدولية بتوقيف الرئيس عمر البشير مؤشراً إلى قرب صدور قرار من المحكمة، ما يضع الحكومة السودانية أمام خيارات صعبة ومحدودة، والبلاد نحو أزمة مفتوحة. 
 وأضافت:  وسارع زعيم متمردي حركة العدل والمساواة، خليل إبراهيم إلى دعوة البشير إلى تسليم نفسه، وقال خلال محادثات سلام مع الحكومة في الدوحة: نحن نستبشر بصدور القرار وأنا أنصح الأخ البشير أن يذهب عن طوع نفسه إلى المحكمة الجنائية الدولية وإذا لم يسلم البشير نفسه فسنقبض عليه وسنسلمه للمحكمة الدولية بدون شك. 
 وتابعت الصحيفة:  على رغم أن المحكمة الجنائية أصدرت بياناً نفت فيه أن يكون قضاتها قرروا إصدار مذكرة توقيف في حق الرئيس السوداني، إلا أن مصادر وثيقة الصلة بالموضوع أكدت للحياة أن القضاة الثلاثة (من غانا والبرازيل ولاتفيا وافقوا على القرار الظني الذي أصدره المدعي العام للمحكمة الصيف الماضي ضد البشير. 
 الشرق الأوسط وفي صحيفة الشرق الأوسط، برزت مقابلة مع وزير الخارجية الإيراني السابق، إبراهيم يزدي، الذي كان أول من تسلم هذا المنصب بعد الثورة الإسلامية، فعنونت الصحيفة:   يزدي للشرق الأوسط: إيران تحكمها اليوم طبقة من الأثرياء والحرس الثوري..
 عندما قالت زوجة شريعتي لأحمد الخميني: هل أصبح الإمام مثل الشاه؟..
 هذه كارثة.
   وقالت الصحيفة:  لا يكف إبراهيم يزدي، أول وزير خارجية إيراني بعد الثورة الإيرانية 1979، عن مراجعة نفسه، ومراجعة كل ما حدث في إيران خلال السنوات الثلاثين الماضية.
 وبالرغم من أنه تحدث للشرق الأوسط عن أن الشعب الإيراني يعد 'الخاسر الأكبر' بعد ثلاثين عاما من الثورة، وأن طبقة جديدة تحكم إيران من الحرس الثوري ورجال أعمال فاحشي الثراء، إلا أنه يفصل بين الثورة بوصفها ثورة كلاسيكية وبين النظام الحالي. 
 وأضافت:  ويسترجع يزدي قصة الخلافات بين تيارات الثورة، وعمليات الاغتيال من الطرفين، وشل الدولة وترصد القوى المختلفة لبعضها البعض، وتصيد الأخطاء، وتبادل الاتهامات، وهى الأجواء التي ذكرت الإيرانيين بما كان يحدث خلال عهد الشاه. 
==========
الأسهم في اليونان تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات ، وقد في قطاعات .
عند نهاية التداولات في أثينا، أغلق دون تغيير عند %.
من بين الأسهم القيادية اليوم في برز سهم ، الذي تداول دون تغيير % أو نقطة وبلغ سعره عند الإغلاق.
في المقابل، سهم بقي دون تغيير عند % أو نقطة وأغلق عند سعر ، في حين سهم أنهى تداولاته دون تغيير % أو نقطة بسعر عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم دون تغيير ملحوظ عند % أو نقطة وتداول عند مستويات عند الاغلاق.
سهم تداول دون تغيير بمقدار % أو نقطة عند سعر ، أما سهم % أو نقطة بسعر .
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة أثينا للاوراق المالية مع 44 مقابل 42، في حين 12 بقي دون تغيير.
بقيت دون تغيير العقود الآجلة على تسليم شهر % أو وأغلقت عند سعر $ .
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، حافظ على قيمته تسليم شهر % أو ووصل الى سعر $ ، وأما عقد شهر فيما يخص قد بقي دون أي تغيير بنسبة % أو نقطة، وأغلق بسعر $ .
زوج حافظ على إستقرار بنسبة % وتداول عند مستويات ، أما زوج بقي دون تغيير نحو % ووصل الى مستويات .
تداول دون تغيير بنسبة % عند مستوى .
==========
 افترض العلماء أن الارض بدأت كتلة صخرية عديمة الماء محاطة بسحابة من الغاز.
 وتدريجيًا أنتجت المواد المشعة في الصخر والضغط المتزايد في باطن الارض حرارةً كافية لصهر باطن الارض.
 وغاصت المواد الثقيلة كالحديد، أما المواد الخفيفة كالسليكا (صخور مركبة من السليكون والأكسجين) فقد ارتفعت إلى سطح الارض مكونة القشرة المبكرة للأرض.
 وقد نتج عن تسخين باطن الارض أيضًا ارتفاع بعض المواد الكيميائية داخل الارض إلى السطح.
 وبعض هذه المواد الكيميائية كونت الماء وبعضها الآخر كون غازات الغلاف الجوي.
 ثم تجمَّع الماء ببطء على مدى ملايين السنين في الأماكن المنخفضة من القشرة مكونًا المحيطات.
 وفي أثناء تطور اليابسة على الارض، أذابت مياه الأمطار والأنهار الأملاح والمواد الأخرى من الصخور ونقلتها إلى المحيطات مسببة ملوحة المحيطات.
 من المحتمل أن الغلاف الجوي المبكر للأرض احتوى على هيدروجين وهيليوم وميثان وأمونيا مشابهة للغلاف الجوي الحالي لكوكب المشتري.
 أو أنه ربما احتوى على كميات كبيرة من ثاني أكسيد الكربون كما في الغلاف الجوي لكوكب الزهرة.
 ومن المحتمل أيضًا أن الغلاف الجوي المبكر للأرض لم يَحْتَوِ على كمية كبيرة من الأكسجين الطليق.
 وبشكل أساسي، نتج الأكسجين في الغلاف الجوي من النباتات التي تستخدم ثاني أكسيد الكربون وترسل الأكسجين من خلال عملية التركيب الضوئي.
 ازدادت كمية الأكسجين في الغلاف الجوي في المراحل المبكرة للأرض حيث تطورت النباتات وأصبحت أكثر وفرة.
==========
