==========
 الصحف العربية الصادرة الثلاثاء اهتمامها بملف إعلان الحكومة اللبنانية بعيد تأخير طويل، إضافة إلى اهتمامها بزيارة رئيس الوزراء الإسرائيلي إلى الولايات المتحدة وموقف الأخيرة من المستوطنات الإسرائيلية في الضفة الغربية، إلى جانب اهتمامها التدخل السعودي العسكري ضد الحوثيين على الحدود اليمنية السعودية.
 الزمان العراقية تحت عنوان   المالكي يجدد فتح صفحة الخلاف مع الرياض   كتبت الزمان العراقية تقول:  قال رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي إن المواقف السعودية تجاه العراق كانت مواقف سلبية، وكل الخطوات العراقية لتحسين العلاقات معها اصطدمت بالرفض.
 وتقول الرياض إن المالكي نكث بوعود قطعها حول تجاوز النهج الطائفي في بناء العراق لا سيما قواته المسلحة. 
 وأضافت:  وأكد المالكي مساء الأحد أن كل الخطوات مع السعودية اصطدمت بالرفض ولم تعد لدي الحكومة العراقية خطوات تخطوها، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن الاستعداد موجود والباب مفتوح لعلاقات طبيعية ومتطورة ومتي ما أرادت ذلك السعودية. 
 الخبر الجزائرية وكتبت الخبر الجزائرية تحت عنوان   مصرية تهجر زوجها الجزائري بسبب المباراة   تقول:  تقدّم مواطن جزائري للسفير عبد العزيز سيف النصر، سفير مصر في الجزائر، بشكوى يشكو فيها من قيام زوجته المصرية بترك منزل الزوجية الكائن بالعاصمة الجزائر، عقب وقوع مشاجرة بينهما حول من سيفوز في المباراة القادمة بين المنتخب الجزائري لكرة القدم ونظيره المصري. 
 وأضافت:  وأوضح الزوج الذي يدعى 'ع .أ' أنه تزوج من المواطنة المصرية 'م .ر' منذ 3 سنوات، وأنجبت خلالها طفلا عمره سنتان..
 وأول أمس، السبت، احتدم بينهما النقاش حول من سيكون الفائز في هذه المباراة، وقد تعصب كل طرف لمنتخب بلده، إلا أن الزوج فوجئ في صباح اليوم التالي، بأن زوجته تركت له منزل الزوجية بعد أن أخذت أغراضها والطفل معها. 
 الجزيرة السعودية من جهتها، وحول القضية نفسها، كتبت الجزيرة السعودية تحت عنوان   الادعاء يطالب بسجن المتهم مدى الحياة والمحكمة تتمسك بالنطق غداً..
 أدلة جديدة في قضية مقتل مروة قد تؤجل الحكم   تقول:  ظهرت وثيقة جديدة أرسل بها الادعاء العام في روسيا يمكن أن تؤدي إلى تأجيل النطق بالحكم على المتهم في قضية مقتل الصيدلانية المصرية مروة الشربيني والتي تنظرها المحكمة الابتدائية في مدينة دريسدن شرق ألمانيا. 
 وأضافت:  وقالت رئيسة المحكمة بيرجيت فايجاند أمس الاثنين قبل إدلاء الدفاع عن المتهم أليكس دابليو.
 بمرافعته: (عدنا مرة أخرى للنظر في الأدلة).
 وأضافت فايجاند بأنه ربما كان من الضروري أن تتخذ خطوات أخرى بعد ورود هذه الوثيقة، إلا أنها أبدت تمسكها بإصدار الحكم يوم غد الأربعاء المقبل. 
 الحياة الجديدة الفلسطينية وكتبت الحياة الجديدة الفلسطينية تحت عنوان   الزهار: حماس لا تمانع التفاوض مع إسرائيل لحل مشكلة وطنية   تقول:  عبر محمود الزهار عضو المكتب السياسي لحركة حماس بشكل ضمني أمس، عن عدم معارضة الحركة التفاوض مع إسرائيل لـ'حل مشكلة وطنية.'  وأوضحت:  جاء ذلك تعقيبا على خطة عضو الكنيست الإسرائيلي شاؤول موفاز التي عرضها أمس على السفير الأميركي في تل أبيب تمهيدا لحملها إلى واشنطن وتتضمن التفاوض مع حماس إذا فازت بالانتخابات. 
 وتابعت:  وحذر الزهار من الخطة السياسية التي طرحها موفاز والتي توصي بقيام دولة فلسطينية ذات حدود مؤقتة، والتفاوض مع حركة حماس في حال قبلت بشروط الرباعية. 
 الرياض السعودية 
==========
 مدونات: بيونسي ونعل ابن حنبل..
 وتوريث  خازوقستان  صحف:  صحفية البنطلون  تغادر السودان متخفية بنقاب أفغاني المغنية الأمريكية السمراء، بيونسي، تثير جدلاً في مصر وفي السعودية، كتبت الرياض تحت عنوان   المتسللون يستخدمون القردة دروعاً لحمايتهم من الضربات الجوية   تقول:  علمت (الرياض) من مصادرها الخاصة على الحدود السعودية اليمنية أن العناصر المتسللة الخائبة باتت تفر من ارض المعركة ذليلة مهزومة. 
 واتهمت الصحيفة المتسللين الحوثيين بـ الجبن  قائلة:  ووصل الجبن والهوان بها إلى استخدام القردة والمواشي والزج بها في الخطوط الأمامية كدروع لحمايتها من الضربات الليلية الموجعة التي ينفذها أبطال القوات الجوية لهم. 
 القدس العربي أما القدس العربي الصادرة من لندن فكتبت تحت عنوان   المجلس أكد أن عباس المرشح الوحيد للانتخابات اجتماعات 'الثوري' لحركة فتح..
 شهدت هجوما على سلام فياض واتهامه بالتحضير لـ'انقلاب أبيض'  ، وقالت:  شهد اجتماع المجلس الثوري لحركة فتح في مدينة رام الله ليل الأحد نقاشاً ساخناً، لتبعات قرار الرئيس محمود عباس بعدم الترشح للانتخابات القادمة، حيث وجه بعض الأعضاء انتقادات لسياسة الدكتور سلام فياض رئيس الوزراء، على اعتبار أنها تؤسس لمرحلة 'انقلاب أبيض.'  المصري اليوم وبعيدا عن مباراة كرة القدم بين منتخبي مصر والجزائر، كتبت المصري اليوم تحت عنوان   عصام حجي العالم المصري المسؤول عن برنامج استكشاف المريخ في 'ناسا': مركباتي الفضائية وصلت المريخ بسهولة..
 وعانيت 'الأمرين' لإدخالها مصر  ، وقالت:  يوصف العالم المصري الشاب عصام حجي في دوائر المعارف الغربية بـ'رجل المريخ'، فهو واحد من 8 علماء في وكالة الفضاء الأمريكية 'ناسا'، مهمتهم استكشاف سطح المريخ، والتمهيد لنزول البشر عليه عام 2020. 
 وأضافت:  ..
 لا يمكنني التخلص من عقدتي من الروتين بعد خروجي من مطار القاهرة، كل ما أتمناه أن أستطيع إدخال معدات ناسا البحثية في رحلتي القادمة للصحراء الغربية والواحات في فبراير/شباط 2010، لأنهم في عام 2005، احتجزوا الروبوتات والمركبات الفضائية في قرية البضائع أسبوعا حتى تتم محاسبتنا جمركيا وكأنها أجهزة منزلية، ولم يفرج عنها إلا باتصالات واسعة. 
 وأضافت:  وأنا أتعجب، كيف أن المركبات التي صممتها وصلت للمريخ دون عوائق..
 وعانيت 'الأمرين' حتى تدخل إلى الصحراء الغربية في مصر؟ 
 النهار الجديد الجزائرية وتحت عنوان   حسني مبارك يطلب فعل المستحيل للفوز على الخضر   كتبت النهار الجزائرية تقول:  طلب الرئيس المصري، حسني مبارك، من المجلس القومي للرياضة في مصر، 'بذل المستحيل'، من أجل ضمان تأهل مصر إلى كأس العالم، باعتبارها 'دولة محورية.' وجاء هذا الطلب بـ'عمل المستحيل'، قبل أيام، من المباراة المرتقبة، التي ستجمع المنتخبين الجزائري والمصري في ملعب القاهرة، في إشارة إلى أن ما يرغب فيه 'الريس' مبارك، هو الفوز على الجزائر، بأي طريقة. 
 وأضافت:  الملفت في مناشدة 'الريس' مبارك، هو أن طلبه متعلق بالرياضة، لكنه قام بربطه بما أسماهُ 'دورُ مصر المحوري في المنطقة العربية والإسلامية بشكل عام'، وهو ما معناه تخوف حسني مبارك من 'آثار دبلوماسية' على سياسة مصر في المنطقة الشرق-أوسطية، إلى جانب 'آثار اجتماعية' أخرى، في حال تأهلت الجزائر على حساب منتخب الفراعنة. 
 وختمت:  في الأخير لم يبقَ سوى طرح سؤال، يتلخص في: 'ماذا سيفعل مبارك لقلب موازين القوى خلال المباراة الحاسمة مع الفريق الجزائري، هل سيغلقُ معبرَ رفح كما فعل مع الشعب الفلسطيني؟'  اليوم السابع وفي خبرين نشرتهما اليوم السابع المصرية، الأول بعنوان   غدا..
 محاكمة هيفاء وهبي في قضية 'سب النوبيين'  ، قالت فيه:  تعقد محكمة القاهرة للأمور المستعجلة الثلاثاء أولى جلساتها في الدعوى المقامة من النوبيين ضد الفنانة هيفاء وهبي، وذلك لوقف عرض أغنية 'بابا فين' التي اعتبرها النوبيون سبا وقذفا في حقهم لاحتوائها على لفظ 'القرد النوبي.'  وأضافت:  وكانت هيفاء وهبي قد تقدمت باعتذار إلى النوبيين، إلا أنه قوبل بالرفض من جانبهم، وأعلنوا تصميمهم على مقاضاتها، معتبرين أنها تعمدت السخرية في نطق لفظ 'القرد النوبي'، وهو الأمر الذي يؤدى إلى التفرقة بين الأطفال، وإحداث مشاكل عنصرية، خاصة وأن الأغنية موجهه إلى الأطفال. 
 وحول الفنانة الأمريكية  بيونسيه  كتبت تقول:  ولمن يرغب في معرفة عدد مايوهات بيونسيه التي استبدلتها بعيدا عن مسرح الحدث وليس على الملأ، عددها '4 مايوهات'، الأول كان ذهبيا، ثم آخر أبيض بعد إحيائها لوصلتها الغنائية الأولى، وفى وصلتها الثالثة ارتدت مايوها أسود مزينا بدروع المحارب، وذلك تحديدا أثناء غنائها 'لو كنت ولدا'، وأخيرا ارتدت مايوها آخر باللون الأسود مطرزا بالماس عند أطرافه على شكل قلوب. 
==========
 عباس يؤكد أن القدس ستكون عاصمة الفلسطينيين الأبدية عباس يؤكد عدم رغبته بالرئاسة ويهاجم أمريكا وإسرائيل البيت الأبيض: أوباما يستقبل نتنياهو الاثنين وأشار إلى أن المطلوب حالياً هو  تكثيف الجهود لاستكمال بناء مؤسسات الوطن، ووقوف المجتمع الدولي إلى جانب أبناء شعبنا في مواجهة الاستيطان من خلال تمكينه من البقاء في كل المناطق 'أ، ب، ج'، إضافة إلى المناطق الواقعة خلف جدار الفصل والضم والعنصري ، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الفلسطينية  وفا. 
 واشار فياض إلى ما أسمه بـ تهرب  إسرائيل من التزاماتها  في خارطة الطريق، من وقف الاستيطان، والاجتياحات، وبناء جدار الضم والتوسع العنصري ، لافتا إلى عجز المجتمع الدولي، واللجنة الرباعية، والإدارة الأميركية في فرض أي عقوبات على إسرائيل.
 ورأى أن الحكومات الإسرائيلية المتعاقبة أخذت قراراً باستمرار إغلاق المؤسسات الفلسطينية في القدس الشرقية، وتمنع العمل بها أو فتحها، مشدداً على أن الدولة الفلسطينية المستقلة يجب أن تقوم على كافة الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1967 بالضفة الغربية، والقدس، وقطاع غزة.
 وقال فياض:  علينا أن نعرض قضية الاستيطان بطريقة مختلفة عن السابق، حيث أن إسرائيل تحاول أن تختلق الأكاذيب والخزعبلات حول المستوطنات، وما تسميه 'بالنمو الطبيعي'، مبينة أنها مجرد إضافات صغيرة إنسانية لحضانات أطفال أو المدارس. 
 وأضاف أن المطلوب هو إعلان أن  لا مفاوضات ليس فقط بوقف الاستيطان، بل يجب اتخاذ قرارات وأفعال جدية تلزم إسرائيل بقوة القانون بوقف الاستيطان بشكل جدي ونهائي. 
 وحماس تنتقد الخطوة الفلسطينية من جانبها، انتقدت حركة حماس الأحد سعي السلطة الفلسطينية لاستصدار قرار من مجلس الأمن الدولي بتبني إعلان قرار الدولة الفلسطينية.
 وقال القيادي في حركة حماس، صلاح البردويل، في تصريحات للصحفيين بقطاع غزة، إن حماس تقلل من أهمية الحديث عن إمكانية إعلان دولة فلسطينية من جانب واحد، والذهاب بذلك إلى مجلس الأمن، معتبرا الخطوة  إعلانا ليس له جدوى وهدفه الهروب من استحقاقات المقاومة والمصالحة معا. 
 ونقلت صحيفة القدس الفلسطينية عن البردويل قوله، إن  الأَولى من التهديد بإعلان دولة في الهواء هو العمل على تحرير الأرض وإنهاء الانقسام. 
 وأضاف قائلاً:  لا أعتقد أن القضية تتعلق بإعلان دولة فلسطينية في الهواء على 20 بالمائة من الأرض الفلسطينية يرفضها العالم. 
 وتابع:  وإنما القضية تتصل بمدى قدرتنا على تحرير الأرض، وعندها يمكن للشعب الفلسطيني أن يختار ماذا سيفعل أمام التهديد بإعلان الدولة ثانية، بعدما كان قد تم الإعلان عنها عام 1988 فإن ذلك ليس إلا هروبا من استحقاقات المقاومة والمصالحة معا. 
 وختم متسائلاً إنه إذا كان لا بد من إعلان دولة  في الهواء  فلماذا لا تكون من البحر إلى النهر؟
==========
 قمة القاهرة 104..
 الحكم يتغاضي عن ركلة جزاء للزمالك! 
الأهلي يلاحق قضية الحضري والزمالك لن يترك  لقاء القمة  الكلاسيكو المصري 104..
 لمن الغلبة للأهلي أم الزمالك؟ 
دوري مصر: الأهلي يتعثر..
 وأول خسارة لزمالك  العميد  أما أبرز أحداث المباراة، فقد بدأت في الدقيقة السادسة عندما أضاع ميدو (أحمد حسام) أول فرصة حقيقية بعدما انفرد بالمرمى لتمر بجوار القائمة، وقابلها الأهلي بإهدار فرصة بعد ذلك بست دقائق عندما لعب سدد أحمد شكري بجوار القائم.
 وبعد ذلك شهدت المباراة عدة فرص أخرى، غير أن فرص الزمالك في الشوط الثاني كانت أفضل من فرص الأهلي.
 وشهدت الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع تسديدة من ميدو، غير أن أحمد عبدالمنعم أمسكها، لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي.
 مدرب الأهلي، حسام البدري، قال عقب المباراة إنه غير راض عن الشوط الأول من مباراة القمة وأن الشوط الثاني جاء أفضل وضغط الأهلي فيه بقوة لكن هذا الضغط لم يترجم إلى أهداف، وفقاً لما جاء على موقع النادي.
 وقال البدري إنه حرص على تواجد زيادة عددية في وسط الملعب مع ضغط من على أطراف الملعب عن طريق أحمد شكري وأحمد فتحي ..
 وأضاف أن عودة أحمد بلال من خلال لقاء الزمالك مهم جداً وسيكون له دور مع الفريق خلال الفترة المقبلة.
 أما نادي الزمالك فقال إنه استعاد مستواه الفني العالي أمام منافسه التقليدي وأهدر فوزاً مستحقاً في القمة 104.
 وأشار الزمالك إلى أن الحكم البلجيكي ديبلكير تغاضى عن ركلة جزاء صحيحة لحازم إمام إثر عرقلة واضحة من مدافع الأهلي لجناح الزمالك الأيمن.
==========
 تمكنت أسواق المال العربية، وخاصة في الخليج، من تعويض معظم خسائر جلسة الثلاثاء، وذلك بعد دخول جديد للمستثمرين على مستويات سعرية مغرية لبعض الأسهم، إلى جانب ارتفاع أسعار النفط إلى ما يقارب 63 دولاراً، وهو ما رفع منسوب التفاؤل في الأسواق.
 كما سحبت المكاسب نفسها على سائر الأسواق العربية خارج منطقة الخليج، باستثناء السوق المصرية، التي شهدت خسائر - ظلت محدودة - على خلفية رفض هيئة السوق صفقة شراء  أورانج بارتيسيبيشن  لكامل أسهم  موبينيل. 
 ففي السعودية، ختمت السوق تداولاتها الأسبوعية على وقع الارتفاع المتواصل لأسعار النفط، فزادت مكاسب سهم  سابك ، ومعه سائر أسهم قطاع  الصناعات البتروكيماوية ، ليغلق المؤشر عند 5789 نقطة، بزيادة 18 نقطة تعادل 0.32 في المائة من قيمته.
 وسجلت التداولات 6.6 مليارات ريال مقابل 267 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 179 ألف صفقة، تركزت على أسهم  إعمار  و الإنماء  و ٍسابك  و زين  و الأسماك ، التي ارتفعت جميعها، بإستثناء السهم الأخير.
 وشمل الارتفاع معظم المؤشرات القطاعية، واقتصرت الخسائر على  المصارف  و الزراعة  و التطوير العقاري  و النقل  و الفنادق والسياحة. 
 ومن بين 127 شركة جرى تداول أسهمها، شهدت الجلسة ارتفاع 80 سهماً، على رأسها  سايكو  و أليانز  و الأهلي للتكافل ، في حين تراجعت أسهم 38 شركة، في مقدمتها  مبرد  و ساب تكافل  و أنعام القابضة. 
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 79 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 8002 نقطة، مخترقاً حاجز ثمانية آلاف نقطة المعنوي، بزيادة تعادل واحد في المائة من قيمته، في حين ارتفع المؤشر الوزني بأكثر من ثماني نقاط، ليغلق عند 429 نقطة.
 وسجلت الجلسة تداول نحو 913 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 162 مليون دينار كويتي، موزعة على 13136 صفقة نقدية، تركزت على أسهم  الصفوة  و المستثمرون  و أبيار. 
 وشهدت المؤشرات القطاعية ارتفاعاً عاماً، بقيادة  الخدمات  و البنوك  و الأغذية. 
 وعلى مستوى الشركات، تعرضت أسهم  دانة  و أريج  و ساحل  و ميادين  و المال  لأكبر الخسائر، في حين حققت أسهم  داماك الكويت  و سينما  و نخيل  أكبر المكاسب على التوالي.
 ومن أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  عقار  أنها تجري مفاوضات ‏ودراسات للمشاركة فى مشروع عقاري فى وسط لندن، إلا أنه لم يتم التوصل ‏بعد إلى قرار نهائي بشان المشاركة في هذا المشروع.
 وعلى الصعيد القضائي، أفادت الشركة الدولية للاجارة والاستثمار ‏أن محكمة الإستئناف حكمت ببطلان الجمعية العمومية للشركة بتاريخ السادس من أغسطس/آب الماضي، وما يترتب عليها من قرارات وآثار.
 وأضافت الشركة أنها بصدد إعداد الطعون والإشكالات القانونية على الحكم.
 أما في الإمارات، فقد ارتفع مؤشر سوق دبي 33 نقطة تقريباً، ليغلق عند مستوى 1763 نقطة، بزيادة 1.9 في المائة من قيمته، بعد تذبذب قوي، ارتفع معه المؤشر خلال الجلسة إلى حاجز 1775 نقطة.
==========
 المؤشر السعودي دون 6 آلاف نقطة ومكاسب بالكويت ومصر تقارير: أغنياء العالم يجتمعون سراً لتخطيط مستقبل البشرية بن سليمان: اقتصاد دبي اجتاز منعطف الأزمة المالية العالمية بورصة الرياض تجر أسواق الخليج الصغرى للتراجع وشهد سهم  إعمار  قفزة جيدة، اخترق معها حاجز الثلاث نقاط للمرة الأولى منذ أشهر، بينما راوح سهم  أرابتك  مكانه، رغم الحركة المكثفة عليه.
 وشهدت الجلسة تداول 1.1 مليار درهم مقابل 705 ملايين سهم، وذلك من خلال أكثر من 11 ألف صفقة، كان لأسهم  إعمار  و سوق دبي المالي  و أرابتك  و دريك أند ساكل  النصيب الأكبر منها.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  شعاع كابيتال  عن تمديد المهلة النهائية للوصول إلى اتفاق مع  مجموعة دبي المصرفية  حول السندات الإلزامية التحويل إلى أسهم حتى الرابع من الشهر المقبل.
 ولفتت الشركة إلى وجود خيارات قيد البحث، بينها إعادة شراء السندات أو الاتفاق على سعر تحويل جديد.
 وفي أبوظبي، أضاف المؤشر إلى رصيده 34 نقطة تعادل 1.31 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2643 نقطة، مع مكاسب عمت مختلف المؤشرات القطاعية، وعلى رأسها  البناء  و الصحة،  في حين اقتصر التراجع على قطاعي  الصناعة  و الطاقة. 
 وارتفعت التداولات إلى 378 مليون درهم مقابل 218 مليون سهم، وكانت أسهم  صروح  و الدار  و رأس الخيمة العقارية  و دانة  الأكثر تداولاً خلال الجلسة التي انتهت بارتفاعها جميعها.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية والسلع بنسبة 1.40 في المائة، ليغلق على مستوى 2688 نقطة، وشهدت القيمة السوقية إرتفاعاً بقيمة 5.41 مليار درهم لتصل إلى 390.36 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 64 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 43 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 9 شركة، بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 5.34 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 77.57 مليار درهم.
 كما بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاعا سعريا 51 من أصل 131 وعدد الشركات المتراجعة 49 شركة.
 وارتدت السوق القطرية صعوداً بعد تراجع الثلاثاء، لتغلق عند 6662 نقطة، بزيادة 117 نقطة تعادل 1.79 في المائة من قيمتها، مع تداولات بلغت 619 مليون ريال مقابل 19.8 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من تسعة آلاف صفقة، كان لأسهم  بروة  و الريان  و خليجي القابضة  النصيب الأكبر منها.
 وتراجعت سوق البحرين 19 نقطة تقريبا، تعادل 1.15 في المائة من قيمتها، لتغلق عند 1613 نقطة، بخسارة 1.15 في المائة.
 في حين ارتفع مؤشر مسقط 13 نقطة، لينهي جلسته عند 5511 نقطة، بزيادة 13 نقطة تعادل 0.24 في المائة من قيمته.
 وارتفع المؤشر الأردني 0.84 في المائة، ليغلق عند 2853 نقطة، في حين تقدم مؤشر السوق الفلسطينية إلى حاجز 518 نقطة، كاسباً ما يعادل 0.30 في المائة من قيمته.
 أما في مصر، فقد تراجع مؤشر EGX 30  بنسبة 0.03 في المائة، ليغلق عند 5869 نقطة، وذلك بعد تراجع سهم  أوراسكوم تيليكوم  و المصرية لخدمات التلفون (موبينيل) ، على خلفية رفض هيئة السوق طلب  أورانج بارتيسيبيشن  المملوكة من  فرانس تيليكوم  للاستحواذ على  موبينيل. 
 وقالت الهيئة العامة لسوق المال المصرية إن العرض الذي تقدمت به شركة  أورانج بارتيسيبيشن  به  إخلال بمبدأ المساواة وتكافؤ الفرص بين مالكي أسهم الشركة، محل عرض الشراء، وبين مقدمة العرض،  مشيرة إلى وجود  اتفاق سري  بين الأطراف لم يتم اطلاع الأقلية من حملة أسهم  موبينيل  عليه.
==========
 السعودية: قاض يرفض مجدداً تطليق طفلة من خمسيني بعد رفض إبطال زواج طفلة سعودية..
 الحويدر: تيار يريد البقاء بعصور الظلام والشهر الماضي، رفضت محكمة استئناف في الرياض المصادقة على حكم القاضي الحبيب، وأعادت القضية له لمراجعتها وتمحيص الحكم.
 وأبلغ أحد أقارب الطفلة شبكة CNN أن الأم ستواصل مساعيها للحصول على طلاق ابنتها، مؤكداً إن  القاضي تمسك بحكمه الأول، قائلا إن الطفلة عندما تبلغ سن الرشد، ويمكنها أن تطلب فسخ العقد بنفسها. 
 وكانت جمعية تعنى بحقوق المرأة في السعودية، أدانت قرار القاضي برفض إبطال عقد الزواج، قائلة إن  الوصول إلى أبسط حقوق الإنسان يتطلب وقوفنا ضد من يصر على إبقاءنا في العصور المظلمة. 
 ودعت المجموعة، في بيان صدر عبر موقعها الإلكتروني، وزير العدل، ومجموعات حقوق الإنسان، إلى التدخل من أجل إبعاد الطفلة عن الرجل.
 من جانبه، قال مفتي السعودية، الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ، في تصريح له في يناير/ كانون الثاني الماضي:  من غير الصواب القول إنه لا يسمح بزواج الفتيات دون 15 سنة..
 فالفتاة بعمر 10 و12 عاماً يمكنها الزواج..
 وأولئك الذين يعتقدون أنها صغيرة للغاية مخطئون، وغير عادلين بالنسبة لها. 
 وجاءت تصريحات آل الشيخ هذه في أعقاب الضجة التي أثيرت حول إجبار الآباء بناتهم القاصرات على الزواج من رجال يكبروهن بالعمر.
 وكان الباحث في شؤون حقوق الإنسان في السعودية والدول العربية لدى منظمة هيومان رايتس ووتش، كريستوف ويلكي، قد قال في وقت سابق، إن منظمته قد سمعت بعدة حالات لزواج الأطفال والرجال الأكبر سنا.
 ولكن المنظمة أكدت أن الشكاوى بدأت تزيد إلى قرابة حالة واحدة كل خمسة أشهر، وذلك بسبب قدرة السعوديين  بحد رأيه  على التعبير بشكل أوسع عن استياءهم لمثل هذه الحالات.
==========
 صحف: صندوق يثير رعبا بالكويت..
 ومعلم يتحرش بطلابه صحف: فتوى تحرم  خلوة السيارة ..
 وسقوط  سفاح المعادي  صحف: حماس تفوز بالكنيست وفوز الأفعى والحكومة بيد الشيطان القدس العربي أما صحيفة القدس العربي، فأبرزت العنوان التالي:   المدعي العام القطري: لست والد ابنة وزيرة العدل الفرنسية . 
 وقالت الصحيفة:  نفى المدعي العام القطري علي بن فطيس المري أن يكون هو والد الطفلة التي أنجبتها وزيرة العدل الفرنسية العزباء رشيدة داتي، وذكرت صحيفة لو فيغارو الفرنسية أن المري أرسل بخطاب إلى السفارة القطرية في باريس نفى فيه تماما صحة ما ورد في كتاب أكد أنه هو الأب المجهول لابنة الوزيرة الفرنسية. 
 وكانت الوزيرة الفرنسية المنحدرة من أصول مغربية قد وضعت طفلة مطلع العام الجاري ورفضت طوال فترة حملها الكشف عن شخصية والد طفلتها، وانتشرت الكثير من الشائعات حول شخصية والد الطفلة التي نسبتها الاقاويل إلى العديد من الشخصيات المعروفة من بينهم رئيس الوزراء الاسباني الاسبق خوسيه ماريا أثنار ووكيل الوزارة الفرنسي للشؤون الرياضية برنارد لابورت.
   الأخبار وفي صحيفة الأخبار اللبنانية، برز العنوان التالي:   إسرائيل تتأهّب لثأر مغنية في أي لحظة.
   وقالت الصحيفة:  مع حلول الذكرى السنوية الأولى لاغتيال المسؤول العسكري في حزب الله، الشهيد عماد مغنيّة، أعلنت مصادر عسكرية إسرائيلية أن حال التأهب والجهوزية لدى الجيش الإسرائيلي على الحدود شمالاً، ستتواصل إلى ما بعد الذكرى، مشيرة إلى أن الحزب قد يعمد إلى تحرك على الحدود في أي لحظة، وأن إسرائيل جاهزة ومستعدة لمواجهته. 
 وأضافت الأخبار، أن صحيفة هآرتس نقلت بأن الجيش الإسرائيلي  يرى تهديدات حزب الله جديّة، وأنه (الحزب) ينوي بالفعل أن ينتقم لاغتيال مغنية، الأمر الذي يدفع الجيش إلى مواصلة رفع حال الجهوزية والاستعداد لديه، المتواصلة منذ شهر ونصف الشهر في سياق عملية الرصاص المصهور في قطاع غزة. 
 الخبر أما صحيفة الخبر الجزائرية، فتابعت المشكلة المذهبية في البلاد، والتي كانت خلف أحداث غرداية، بين السنة والأباضية، فعنونت:   أطراف متباينة من المجتمع المدني تشرح أحداث بريان، مطالب بترسيم المذهب الإباضي والأئمة متهمون بالتواطؤ . 
 وقالت الصحيفة:  طالب عدد من نشطاء حقوق الإنسان بولاية غرداية، بحماية حقوقها الثقافية والدينية واحترام رموزها وترسيم مذهبها الديني الإباضي والاعتراف به بصورة رسمية،  بينما يذهب بعض الأعيان العرب إلى اتهام الأئمة بالتواطؤ  كونهم لم يحرموا الاعتداءات. 
 وأضافت أن بعض كبار وجوه الولاية طالب بـ لجنة تحقيق دولية، للتحقيق في أحداث بريان الأخيرة، لكشف ملابساتها والجهات التي تقف من ورائها، محذرين في الوقت ذاته من انتقال عدوى هذه الصراعات المفتعلة إلى مناطق أخرى من الولاية. 
==========
الأسهم في اليونان تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات ، وقد في قطاعات .
عند نهاية التداولات في أثينا، أغلق دون تغيير عند %.
من بين الأسهم القيادية اليوم في برز سهم ، الذي تداول دون تغيير % أو نقطة وبلغ سعره عند الإغلاق.
في المقابل، سهم بقي دون تغيير عند % أو نقطة وأغلق عند سعر ، في حين سهم أنهى تداولاته دون تغيير % أو نقطة بسعر عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم دون تغيير ملحوظ عند % أو نقطة وتداول عند مستويات عند الاغلاق.
سهم تداول دون تغيير بمقدار % أو نقطة عند سعر ، أما سهم % أو نقطة بسعر .
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة أثينا للاوراق المالية مع 44 مقابل 42، في حين 12 بقي دون تغيير.
بقيت دون تغيير العقود الآجلة على تسليم شهر % أو وأغلقت عند سعر $ .
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، حافظ على قيمته تسليم شهر % أو ووصل الى سعر $ ، وأما عقد شهر فيما يخص قد بقي دون أي تغيير بنسبة % أو نقطة، وأغلق بسعر $ .
زوج حافظ على إستقرار بنسبة % وتداول عند مستويات ، أما زوج بقي دون تغيير نحو % ووصل الى مستويات .
تداول دون تغيير بنسبة % عند مستوى .
==========
 ارتدت أسواق المال العربية بختام جلساتها الأربعاء، وذلك بعد موجة جني الأرباح التي سيطرت عليها الثلاثاء، فصعدت الأسواق السعودية والكويتية والإماراتية والقطرية، مدفوعة أيضاً بمكاسب أسعار النفط، وتبعتها البورصات الأردنية والعُمانية والمصرية، في حين اقتصر التراجع على مؤشر المنامة.
 ففي الرياض، أنهت السوق السعودية، أكبر أسواق المال العربية، جلسات الأسبوع على ارتفاع، ارتدت معه إلى مستوى 5941 نقطة، معاودة الاقتراب من حاجز ستة آلاف نقطة النفسي، بعدما استرد 59 نقطة تعادل 1.01 في المائة من قيمته.
 وجاء ارتفاع المؤشر بفضل عمليات الشراء الكثيفة للأسهم عند أسعارها الجديدة، وبقيادة قطاع  البتروكيماويات  على رأسه شركة  سابك ، مع تجاوز أسعار النفط 71 دولاراً.
 وشهدت عمليات البيع والشراء وقيمة الأموال المستثمرة ارتفاعاً مقارنة بجلسة الثلاثاء، إذ تجاوز عدد الصفقات 174 ألف صفقة، مع تداولات سجلت 7.6 مليارات ريال، وتركزت التداولات على أسهم  الإنماء  و سابك  و إعمار  و كيمانول. 
 وعلى مستوى القطاعات، فقد سجلت جميعها ارتفاعات متفاوتة، تقدمها قطاع  الإعلام والنشر  أمام  الصناعات البتروكيماوية  و التشييد والبناء. 
 وعلى صعيد أداء أسهم الشركات، فقد صعدت أسهم 91 من بين 126 جرى تداولها، بقيادة  أنعام القابضة  و الغذائية  و تهامة للإعلان ، بينما انخفضت أسهم 24 شركة، على رأسها  الصقر للتأمين  و الأهلي للتكافل  و اليانز. 
 وفي الكويت، أغلق مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 64 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 8292 نقطة، بزيادة 0.78 في المائة من قيمته، في حين ارتفع المؤشر الوزني 6.5 نقاط، ليغلق عند 460 نقطة تقريباً.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 875 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 185 مليون دينار كويتي موزعة على 14794 صفقة نقدية، تركزت على أسهم  مجموعة الصفوة القابضة  و أبيار للتطوير العقاري  و الاستشارات المالية الدولية  و الصفاة للطاقة القابضة  و بنك بوبيان. 
 وارتفعت مؤشرات ستة قطاعات من أصل ثمانية، إذ سجل قطاع  الخدمات  أعلى ارتفاع أمام  البنوك  و الأغذية  والبنوك ، في حين تعرض قطاع  الصناعة  لأكبر الخسائر.
 وحقق سهم شركة  ايكاروس للصناعة النفطية  أعلى مستوى بين الاسهم الرابحة، متقدماً على  داماك الكويت  و المواشي ، في حين تعرضت أسهم  المجموعة العربية للتأمين  و غلف انفست  و الثمار  لأكبر الخسائر على التوالي.
 وفي أبرز الأخبار، أعلن شركة المدينة للتمويل عن موافقة المصرف المركزي لها بشراء ما لايتجاوز 10 في المائة من أسهمها.
 أما في الإمارات، فقد نجح مؤشر سوق دبي المالي في تثبيت أقدامه فوق مستوى 2000 نقطة، ليغلق عند 2077 نقطة، بزيادة 72 نقطة تعادل 3.62 في المائة من قيمته، وذلك باندفاع بدأه مع الساعات الأولى للتداول، مع صعود عام لمختلف الأسهم.
==========
