==========
 تعاني الصين حالياً من كارثة طبيعية جديدة، وهذه المرة ليست زلزالاً كزلزال سيشوان، وإنما أسوأ جفاف في تاريخ البلاد منذ حوالي نصف قرن، الأمر الذي دفع البلاد إلى رفع حالة الطوارئ في حالات الجفاف من الدرجة البرتقالية (الثانية) إلى الحمراء (الأولى).
 فقد تسبب شح الأمطار، الذي لم يسقط منذ ما يزيد على 100 يوم، وجفاف الأرض والمياه المخزنة خلف السدود الزراعية وكذلك موت المواشي والدواجن.
 وأثر الجفاف على 12 مقاطعة صينية، بما فيها مقاطعات هينان وأنهوي وشانغدونغ، التي يزرع فيها القمح بشكل رئيسي.
 ونتيجة لذلك، أمر الرئيس الصيني، هو جين تاو، ورئيس مجلس الدولة، ون جيا باو، ببذل الجهود لمحاربة الجفاف الشديد في منطقة زراعة القمح الواسعة في  البلاد لضمان جني محصول صيفي جيد، وفقا لما جاء في الاجتماع.
 فقد انخفض معدل سقوط الأمطار في شمال ووسط الصين من 50 إلى 80 في المائة عن معدلاته السنوية، مما أثر على 10.33 مليون هكتار من المحاصيل حتى الخامس من فبراير/شباط الجاري، حسبما ذكرت البيانات الصادرة عن مكتب  مقر الدولة للسيطرة على الفيضانات والإغاثة من الجفاف.
 وهددت حالة الجفاف النادرة، التي بدأت في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي على ملايين الهكتارات من محصول القمح الشتوي حيث تأثر نحو 30 مليون هكتار بشدة، وأثر نقص المياه الصالحة للشرب على أكثر من أربعة ملايين مواطن، وكذلك على نحو مليوني رأس من الماشية.
 هذا وقد قررت الحكومة الصينية تخصيص 44 مليون دولار لأموال الإغاثة من الجفاف بالإضافة إلى 13 مليوناً مخصصة لتلك الغاية بالفعل، بحيث ستستخدم هذه الأموال في شراء آلات زراعية ومواد إنتاج أخرى، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الصينية  شينخوا .
 وقال مجلس الدولة أن أعمال مكافحة الجفاف لا بد أن تتصدر أولويات الحكومة على كافة مستوياتها لتثبيت محصول الحبوب وزيادة دخل المزارعين وضمان استمرار الإنتاج الزراعي.
 وصرحت وزارة الموارد المائية أنها ستعزز من الرقابة ووضع خطط للطوارئ عند الضرورة، إضافة إلى أن الإدارات المعنية ستخصص أموالاً لمساعدة الفقراء في المناطق الريفية.
 تجدر الإشارة إلى أنه تمت مناقشة أمراض المحاصيل والوقاية من الحشرات، وتم توجيه الحكومات المحلية لمراقبة انتشار الأمراض الحيوانية الخطيرة والحد منها.
 وقال مجلس الدولة أنه لا بد من بذل الجهود لرصد أو مكافحة حرائق الغابات، ورفع القدرة على مواجهة الكوارث، وتجنب الإصابات.
==========
الأسهم في المملكة المتحدة تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الخدمات والتوزيع للمعدات النفطية، منتجي النفط والغاز الطبيعي والمعادن والصناعات التعدينية.
عند نهاية التداولات في لندن، Investing.com بريطانيا 100 فقد بنسبة 0.30%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في Investing.com بريطانيا 100 برز سهم 3I Group PLC (LON:III)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.30% أو 19.500 نقطة وبلغ سعره 610.500 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Next PLC (LON:NXT)‎ واصل ارتفاعه عند 2.73% أو 133.00 نقطة وأغلق عند سعر 5005.00، في حين سهم وليام موريسون (LON:MRW) زاد 2.17% أو 3.90 نقطة بسعر 183.80 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Randgold Resources Ltd (LON:RRS)‎ منخفضا عند 3.39% أو 300.00 نقطة وتداول عند مستويات 8550.00 عند الاغلاق.
سهم BP PLC (LON:BP)‎ تراجع بمقدار 2.60% أو 11.7500 نقطة عند سعر 440.3500، أما سهم Royal Dutch Shell PLC (LON:RDSa)‎ أغلق على هبوط عند 2.56% أو 53.50 نقطة بسعر 2038.50.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة لندن مع 1298 مقابل 766، في حين 508 بقي دون تغيير.
سهم 3I Group PLC (LON:III)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد ارتفع 3.30% أو 19.500 نقطة عند سعر 610.500.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.14% أو 1.90 وأغلقت عند سعر $1329.60 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.56% أو 1.13 ووصل الى سعر $43.06 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 2.26% أو 1.04 نقطة، وأغلق بسعر $45.05 للبرميل.
زوج GBP/USD أضاف 0.18% وتداول عند مستويات 1.3133، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.24% ووصل الى مستويات 0.8360.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.01% عند مستوى 97.40.
==========
 تحديد مكان جرم سماوي في السماء يتطلب نظامًا مثل الذي يستخدمه الجغرافيون لتحديد أمكنة على سطح الأرض.
 وفي نظام الجغرافيين تقاس دوائر خط العرض موازية لخط الاستواء، كما تمر خطوط الطول من القطب الشمالي إلى القطب الجنوبي.
 والنظام الفلكي يقابل النظام الجغرافي.
 لكن الفلكيين يستعملون مصطلح الميل للتعبير عن درجة العرض و المطلع المستقيم للتعبير عن درجة خط الطول.
 ويقاس الميل بالدرجات شمال أو جنوب خط الاستواء السماوي الذي يمثل امتداد خط الاستواء الأرضي في الفضاء.
 وتقطع دوائر المطلع المستقيم خط الاستواء السماوي مارة خلال قطبي السماء الكائنين فوق قطبي الأرض.
 ويقاس المطلع المستقيم بالساعات ناحية الشرق، من نقطة عبور الشمس لخط الاستواء السماوي حوالي 21 مارس.
 ويقابل مقدار ساعة واحدة من المطلع المستقيم 15 درجة من خطوط الطول.
 والنجوم أساسًا ثابتة في أماكنها في السماء.
 لكن الشمس تجوب كل ساعات المطلع المستقيم كل عام.
 ويطلق على مسار الشمس على صفحة السماء بالنسبة للنجوم الأخرى اسم دائرة البروج .
==========
 قال مدعي عام المحكمة الجنائية الدولية الناظرة في ملف إقليم دارفور السوداني، لويس مورينو أوكامبو، إن الاغتصاب والتفجيرات العشوائية وغيرها من الجرائم ما زالت متواصلة في دارفور، مشيرا إلى أن حكومة السودان ما زالت ترفض التعاون مع مكتبه.
 وفي وقت شددت فيه الولايات المتحدة على ضرورة أن تقوم الحكومة السودانية بواجباتها والتعاون مع المحكمة والتحقيقات الجارية، ردت السودان باتهام أوكامبو بـ التكسب  من ملف دارفور، واصفة إياه بـ المرتزق،  كما تعهدت بملاحقته بتهمة  العهر السياسي. 
 وقال أوكامبو، في تقرير قدمه أمام مجلس الأمن، إن الاعتداءات ضد المدنيين في دارفور متواصلة، وفي حادثة وقعت في الخامس والعشرين من الشهر الماضي قامت مليشيات بمهاجمة قريتين في شمال دارفور حيث احتجزوا رهائن وضربوا السكان ونهبوا الممتلكات.
 وكانت المحكمة الجنائية قد أصدرت مذكرة توقيف بحق الرئيس السوداني، عمر حسن البشير، في آذار/مارس الماضي بزعم ارتكاب جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية في دارفور.
 وقال أوكامبو  إن الرئيس البشير بدلا من أن يوقف هذه الجرائم فإنه يمنع المعلومات حولها .
 وأضاف  أن القرار بطرد المنظمات الإنسانية وتهديد الباقية بالطرد أو تقييد حرية حركة يوناميد (قوات حفظ السلام الدولية والأفريقية) جزء من سياسة الحكومة الرامية إلى الحد من رقابة المجتمع الدولي. 
 وقال أوكامبو إن الجهود في الأشهر الأخيرة تركزت على تشجيع السودان على احترام مسؤولياته كعضو في الأمم المتحدة وإنهاء الجرائم والقبض على الأشخاص المتهمين من قبل المحكمة.
 وأشار إلى أن البشير لا يستطيع السفر إلى بعض البلدان حيث يواجه خطر القبض عليه، وقال إن عملية التهميش هذه يمكن أن تؤدي إلى تطبيق مذكرة المحكمة في النهاية.
 وأضاف أوكامبو أن احترام قرار المحكمة بإصدار مذكرة توقيف بحق البشير  ترسل رسالة قوية مفادها أن الرئيس السوداني سيواجه العدالة وأن أي قائد يرتكب جرائم سيواجه العدالة وأن السلطة لا تعني الإفلات من العقاب. 
 كما طالب المدعي العام بدعم مجلس الأمن التام لضمان استمرار الاهتمام بقضية القبض على المتهمين وإنهاء الجرائم في دارفور.
 من جانبها، طلبت المندوبة الأمريكية في المجلس، روزماري ديكارلو، من الحكومة السودانية  التعاون الكامل  مع التحقيق الدولي، مضيفة أن بلادها مصرة على مثول المسؤولين عن العنف أمام القضاء.
 أما المندوب السوداني في المجلس، عبدالمحمود محمد، فقد رد بعنف على أوكامبو، متهماً إياه بأنه  مرتزق مستأجر للتدمير والقتل عاد من جديد لينشر هلوساته ورؤيته الكارثية. 
 وأضاف محمود أن الحرب في دارفور  انتهت  وتوجه إلى الدول التي قالت إن على السودان تطبيق العدالة بدعوتها إلى  الخجل من نفسها  مضيفاً إن مصداقيتها باتت على المحك.
 واعتبر محمود أن أوكامبو  يتكسب  من وراء قضية دارفور، ويرغب في إطالة معاناة الشعب السوداني، مضيفاً أن بلاده ستلاحق المدعي العام الدولي قضائياً بتهمة  العهر السياسي. 
 على حد تعبيره.
 وتقول الأمم المتحدة إن نزاع دارفور أسفر منذ اندلاعه في 2003 عن سقوط 300 ألف قتيل، لكن الخرطوم تقول إن عدد القتلى لا يتجاوز عشرة آلاف.
 وكان أوكامبو قد أصدر مذكرة توقيف بحق الرئيس عمر البشير في 14 يوليو/تموز للتحقيق في  ضلوعه في ارتكاب جرائم حرب وجرائم ضدّ الإنسانية وأعمال إبادة،  وقد أعلنت الخرطوم آنذاك رفضها للقرار.
==========
 بورصات الخليج: التذبذب الحاد سمة التداول والمكاسب طارت  سيناريو جني الأرباح  ينهك أسواق المال العربية محللون: مضاربات  عمياء  وراء تراجع البورصات العربية أما في دبي، فقد تابعت السوق تراجعها القوي، الذي بدأ على خلفية اللبس الحاصل بقضية صفقة  إعمار  مع شركة  المملكة القابضة، فخسر المؤشر 59 نقطة تعادل 2.76 في المائة من قيمته، ليغلق عند 2079 نقطة تقريباً.
 وسجلت التداولات مليار درهم مقابل 728 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 12 ألف صفقة، كان لأسهم  إعمار  و ديك أند ساكل  و ديار  و تكافل - الإمارات  النصيب الأكبر منها، وقد تراجعت جميعها، باستثناء السهم الأخير.
 ولم يتجاوز عدد الأسهم الرابحة أربعة أسهم، على رأسها  غلوبل  و تكافل الإمارات  و الوطنية للأسمنت  و دار تكافل  في حين تراجعت سائر الأسهم، بقيادة  السلام السودان  و تبريد  و أرامكس  و الخليجية للاستثمارات العامة. 
 أما في أبوظبي، فقد واصلت السوق ارتفاعها، لينهي مؤشرها جلسته عند 2863 نقطة، بتقدم طفيف لم يتجاوز ثلاث نقاط تعادل 0.11 في المائة من قيمته، مع تداولت سجلت 439 مليون درهم مقابل 282 مليون سهم.
 وكانت أسهم  رأس الخيمة العقارية  و صروح  و الدار  و دانة  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وقد اقتصر التقدم بينها على السهم الأول.
 وبشكل عام، انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.86 في المائة، ليغلق على مستوى 2981 نقطة، وشهدت القيمة السوقية إنخفاضاً بقيمة 3.75 مليار درهم لتصل إلى 432.84 مليار درهم.
 بلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 68 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 22 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 39 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.  و منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 16.8 في المائة، و بلغ إجمالي قيمة التداول 112.97 مليار درهم.
 وتابع المؤشر القطري انحداره السريع، فخسر 319 نقطة إضافية، في عمليات تصحيح قاسية تعقب صعود السوق القوي مؤخراً، ليغلق عند 6762 نقطة، فاقداً 4.5 في المائة من قيمته، مع تداولات بلغت 570 مليار ريال مقابل 17.9 مليون سهم.
 وارتفع مؤشر سلطنة عُمان 38 نقطة تعادل 0.67 في المائة من قيمته، ليغلق عند 5726 نقطة، في حين كسب المؤشر البحريني 27 نقطة تعادل 1.69 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1625 نقطة.
 وتراجع المؤشر الأردني 0.61 في المائة لينهي جلسته عند 2866 نقطة، في حين ارتفع المؤشر الفلسطيني 0.20 في المائة، ليغلق عند 531 نقطة.
 وتراجع مؤشر CASE 30 المصري بنسبة 1.15 في المائة، ليغلق عند 6307 نقاط، وتعرضت أسهم  العربية للأدوية والصناعات الكيماوية  و الملاحة الوطنية  و الاستثمارات العربية للتعمير  و مطاحن ومخابز الأسكندرية  و مطاحن ومخابز جنوب القاهرة والجيزة  لأكبر الخسائر على التوالي.
==========
 تمكنت معظم أسواق المال العربية من تحقيق مكاسب جيدة في افتتاح أسبوع التداولات في المنطقة، وخاصة في الإمارات، حيث قفزت سوق دبي بقوة، مدعومة بأنباء جيدة عن أوضاع الإمارة الاقتصادية وتحقيق شركة  إعمار  لصفقة كبيرة في السعودية، في الوقت الذي ارتفعت سوق الرياض بصورة طفيفة جراء ضغوط البيع.
 ففي الرياض، قامت السوق بشدة ضغوط جني الأرباح، ونجح المؤشر في إنهاء التداولات على صعود، وإن ظل محدوداً، حيث لم يتجاوز أربع نقاط تعادل 0.07 في المائة من قيمته، ليغلق عند 6099 نقطة، مع ارتفاعات طفيفة لمعظم المؤشرات.
 وسجلت التداولات 8.6 مليارات ريال مقابل 408 ملايين سهم، وذلك من خلال أكثر من 204 آلاف صقة، كان لأسهم  زين  و إعمار  و إنماء  و المملكة  و سابك  النصيب الأكبر منها، وقد راوح السهم الأخير مكانه دون تبديل سعري.
 ورافعت معظم المؤشرات القطاعية، وعلى رأسها  النقل  و الأسمنت  و الفنادق  و الصناعات البتروكيماوية  في حين اقتصر التراجع على مؤشري  البنوك  و الإعلام والنشر. 
 ومن بين 127 شركة جرى تداول أسهمها، ارتفعت 75 شركة، في مقدمتها  النقل البحري  و خزف  و شمس،  بينما أصاب التراجع أسهم 45 شركة، قادتها  ميدغلف للتأمين  و الدريس  و تهامة للإعلان. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  مجموعة أنعام الدولية القابضة  عن استمرار تداول أسهم الشركة خارج النظام الآلي المستمر في تداول، إذ أن المراجع الخارجي للشركة قد أصدر تقريراً متحفظاً على القوائم المالية السنوية للعامين الماليين 2007 ، 2008، والذي قد يكون له أثر جوهري على النتائج المالية للشركة.
 من جانبها، قالت شركة  القصيم الزراعية  أنه استكمالاً لما أصدرته حول استلام كيانات مجموعة البندرية في مارس/آذار الماضي، ومن خلال تشغيل المجموعة خلال هذه الفترة فقد ظهر لدى الشركة بشكل أولي بيانات مالية تؤثر على تقييم استثماراتها في مجموعة البندرية، وعليه فإن مجلس إدارتها قرر الموافقة على طلب الملاك لمجموعة البندرية بفسخ العقد بالتراضي مع حفظ جميع حقوق الشركة في المبالغ التي دفعت.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 5.5 نقاط تعادل 0.07 في المائة من قيمته، ليستقر عند 8282 نقطة، في جلسة شهدت في مطلعها تراجعاً واضحاً، قبل أن تعود السوق للارتفاع.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 619 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 147 مليون دينار كويتي موزعة على 11237 صفقة نقدية، كان لأسهم  مجموعة الصفوة القابضة  و الصفاة تك القابضة  و الصفاة للطاقة القابضة  و الصفاة للاستثمار  و الخليجية الدولية للاستثمار  النصيب الأكبر منها.
 وارتفعت مؤشرات أربعة قطاعات من أصل ثمانية، على رأسها  البنوك  و الشركات غير الكويتية  في حين تعرضت  الاغذية  و العقار  لأكبر الخسائر.
 أما على مستوى الأسهم، فقد حصدت  غلف انفست  و صفاة طاقة  و التقدم  أكبر المكاسب، في وقت تعرضت أسهم  الغذائية  و المجموعة الدولية  و السلام  لأكبر الخسائر.
==========
 بورصات الخليج: التذبذب الحاد سمة التداول والمكاسب طارت أسهم الإمارات ترتد وتنجو من تراجع خليجي السوق السعودية فوق 6 آلاف نقطة بافتتاح تداولات الأسبوع وفي دبي، تمكنت السوق من تسجيل ارتفاع كبير، حيث قفز المؤشر 99 نقطة لينهي الجلسة عند 2198 نقطة، في وقت قفزت فيه التداولات إلى مستوى 2.4 مليار درهم مقابل 1.5 مليون سهم.
 وكان الدعم الأبرز للسوق من قبل سهم  إعمار  القيادي الذي ارتفع على خلفية الإعلان الصادر عن الشركة حول تعاقدها مع  المملكة القابضة  لبنائ مشاريع بقيمة تقارب 100 مليار ريال سعودي.  وكانت أسهم  إعمار  و ديار  و أرابتك  و دريك أند سكل  الأنشط خلال التداولات، وهي جميعها لشركات تنشط في القطاع العقاري.
 أما في أبوظبي، فقد اقترب المؤشر من اختراق حاجز ثلاثة آلاف نقطة، إذ أغلق عند 2963 نقطة، بزيادة 96 نقطة تعادل 3.35 في المائة من قيمته، في وقت ارتفعت فيه التداولات إلى 848 مليون درهم مقابل 503 ملايين سهم.
 وكانت أسهم شركات  صروح  و دانة  و رأس الخيمة العقارية  و واحة  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وقد أغلقت جميعها على ارتفاع.
 وبشكل عام، فقد ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية و السلع خلال جلسة تداول الأحد بنسبة 3.60 في المائة، ليغلق على مستوى 3100 نقطة تقريباً، وشهدت القيمة السوقية إرتفاعاً بقيمة 15.64 مليار درهم لتصل إلى 450.08 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 72 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 63 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 8 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 21.46 في المائة، و بلغ إجمالي قيمة التداول 106.96 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 61 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 41 شركة.  وارتدت السوق القطرية صعوداً بعد خسائر جلسة الخميس، لتغلق عند 7363 نقطة، بزيادة 63 نقطة تعادل 0.87 في المائة من قيمتها، بينما راوحت التداولات مكانها تقريباً عند 409 ملايين ريال مقابل 15 مليون سهم.
 وكانت أسهم  الريان  و ناقلات  و بروة  الأكثر نشاطاً خلال الجلسة، وقد ارتفعت كلها، خاصة وأن  ناقلات  كانت قد أعلنت عن تمكن شركة  ناقلات إنك،  والمملوكة بالكامل لها من النجاح فى إبرام عقد تمويلي بقيمة 0.95 مليار دولار من خلال برنامج التمويل القائم حالياً المُسمى البرنامج التمويلي.
 وصعد مؤشر البحرين بأربع نقاط، ليغلق عند 1586 نقطة، بزيادة 0.28 في المائة من قيمته، في وقت شهد مؤشر مسقط عمليات جني أرباح أفقدته 31 نقطة، ليغلق عند 5599 نقطة، بتراجع 0.55 في المائة.
 وعند مستوى 2925 نقطة أغلق المؤشر الأردني الذي ارتفع 0.50 في المائة، في حين ارتفع فيه المؤشر الفلسطيني 0.55 في المائة، لينهي جلسته عند 548 نقطة.
 وفي مصر، صعد مؤشر EGX 30 إلى مستوى 6220 نقطة، بزيادة 0.43 في المائة من قيمته، وقد حققت أسهم  العقارية للبنوك الوطنية للتنمية  و قناة السويس لإصلاح و صيانة السيارات  و البنك الأهلى المتحد  و العربية للخزف  و سيدى كرير للبتروكيماويات  أكبر المكاسب على التوالي.
==========
 سطيف يهزم الملعب المالي ويقترب للقب كأس الكونفيدرالية دوري مصر: الأهلي يتعثر..
 وأول خسارة لزمالك  العميد  قرعة  مونديال 2010  الجمعة..
 وسعدان يخشى  السامبا  قرعة المونديال: الجزائر بمواجهة إنجلترا وأمريكا وسلوفينيا كما صعد فريق طلائع الجيش للمركز الثالث برصيد 21 نقطة بعد فوزه على مضيفه فريق الإنتاج الحربي، الذي توقف رصيده عند 15 نقطة محتلاً المركز السادس.
 وواصل الزمالك نتائجه السيئة وخسر للمرة السادسة هذا الموسم، في أول مباراة له تحت قيادة حسام حسن، أمام حرس الحدود بهدفين لهدف، ليتراجع الزمالك للمركز الثالث عشر برصيد 11 نقطة، فيما رفع الحرس رصيده إلى 15 نقطة ويحتل المركز السابع.
 واستعاد فريق الجونة طعم الانتصارات بعد فوزه على ضيفه فريق غزل المحلة بهدف نظيف، ليرفع رصيده إلى 14 نقطة ليحتل المركز الثامن، وظل المحلة في المركز الخامس عشر برصيد 10 نقاط.
 وفاز فريق إنبي على ضيفه المنصورة بهدف دون مقابل، ليرفع رصيده إلى 16 نقطة ويحتل المركز الخامس، وتعادل المقاولون العرب مع ضيفه فريق المصري البورسعيدي.
 الدوري التونسي لعبت الأرض مع أصحابها في أغلب مباريات الأسبوع الحادي عشر لبطولة دوري الرابطة المحترفة التونسية، واحتفظ فريق الترجي بصدارة جدول المسابقة برصيد 28 نقطة، رغم تعادله مع مضيفه فريق البنزرتي بهدفين لكل منهما.
 وواصل فريق الأفريقي ملاحقته للترجي بعد فوزه على فريق أمل حمام سوسة بهدف دون رد، ورفع رصيده إلى 24 نقطة، فيما جاء البنزرتي في المركز السادس برصيد 17 نقطة.
 واحتفظ الصفاقسي بالمركز الثالث برغم تعادله مع ضيفه نادي حمام الأنف بهدف لهدف، رافعاً رصيده إلى 21 نقطة، وفاز الملعب التونسي على ضيفه الأولمبي الباجي بهدف نظيف، ورفع رصيده إلى 21 نقطة ليحتل المركز الرابع، وجاء الأولمبي الباجي في المركز التاسع برصيد 11 نقطة.
 وبسهولة فاز فريق النجم على ضيفه قوافل قفصة بثلاثة أهداف دن رد، ورفع رصيده إلى 20 نقطة ليحتل المركز الخامس، فيما جاء فريق قفصة في المركز الحادي عشر برصيد 10 نقاط.
 وحافظ فريق شبيبة القيروان على المركز السابع، بعد فوزه على فريق الإتحاد المنستيري بهدفين لهدف، ورفع رصيده إلى 15 نقطة، وخلفه مباشرة جاء فريق الاتحاد المنستيري برصيد 11 نقطة، وصعد فريق مستقبل القصرين إلى المركز العاشر برصيد 11 نقطة بعد فوزه على ضيفه فريق الترجي الجرجيسي بهدف دون مقابل.
 الدوري الجزائري خطف فريق مولودية وهران قمة جدول بطولة الدوري الجزائري، بعد فوزه على جمعية الخروب بهدفين لهدف ورفع رصيده الى 25 نقطة، مستغلاً تأجيل مباراة مولودية الجزائر مع وفاق سطيف، واحتفظ فريق اتحاد عنابة بالمركز الثالث برصيد 23 نقطة برغم هزيمته برباعية نظيفة أمام شبيبة القبائل، الذي احتل المركز السادس برصيد 21 نقطة.
 وجاء فريق أهلي برج بوعريج في المركز الرابع برصيد 22 نقطة، بعد تعادله مع ضيفه فريق اتحاد العاصمة الذي احتل المركز الرابع عشر برصيد 17 نقطة.
 وتعادل فريق وداد تلمسان مع ضيفه فريق شبيبة بجاية بهدف لهدف، واحتل المركز الخامس برصيد 22 نقطة، فيما جاء فريق شبيبة بجاية في المركز الثامن برصيد 20 نقطة، وفاز فريق جمعية أولمبي الشلف على ضيفه فريق إتحاد البليدة بهدفين دون مقابل، ويحتل المركز التاسع برصيد 19 نقطة.
 وجاء فريق إتحاد الحراش في المركز العاشر برصيد 19 نقطة، بعد فوزه على ضيفه فريق مولودية باتنة بثلاثة أهداف لهدف، كما فاز شبيبة باتنة على ضيفه فريق مولودية العلمة بهدفين دون رد، ورفع رصيده إلى 19 نقطة وهو نفس رصيد مولودية العلمة، إلا أن شبيبة باتنة  يحتل المركز الحادي عشر.
 الدوري الإماراتي نجح فريق الجزيرة في الحفاظ على صدارة جدول مسابقة دوري المحترفين الإماراتي، بعد فوزه على مضيفه فريق الشارقة بأربعة أهداف مقابل هدفين، في إطار مباريات الأسبوع السابع ليرفع رصيده إلى 19 نقطة، وتوقف رصيد الشارقة عند 11 نقطة ويحتل المركز الخامس.
 كما واصل فريق الوحدة ملاحقته للجزيرة بعد فوزه على ضيفه فريق العين بهدف دون رد رافعا رصيده إلى 15 نقطة، واستمر العين في المركز الثالث برصيد 14 نقطة، وخطف فريق بني ياس المركز الرابع بعد فوزه على ضيفه فريق الشباب بأربعة أهداف دون مقابل، ليرفع رصيده إلى 14 نقطة، فيما تجمد رصيد الشباب عند 6 نقاط في المركز الحادي عشر.
 وبصعوبة شديدة فاز الظفرة على ضيفه فريق الإمارات بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، ورفع رصيده إلى 10 نقاط ويحتل المركز السادس، وتجمد رصيد الإمارات عند 6 نقاط في المركز العاشر، وصعد فريق النصر إلى المركز السابع، بعد فوزه الكبير على مضيفه عجمان بثلاثة أهداف دون رد، ليرفع رصيده إلى 9 نقاط، واستمر فريق عجمان في ذيل الجدول بلا رصيد من النقاط، وتعادل الأهلي مع الوصل بهدف لكل منهما.
 الدوري القطري استعاد فريق السد متصدر جدول بطولة الدوري القطري ذاكرة الانتصارات بعد تعادله الأسبوع الماضي أمام العربي، وفاز على مضيفه السيلية بثلاثة أهداف مقابل هدف في مباريات الجولة التاسعة، ورفع رصيده إلى 23 نقطة، فيما خسر ملاحقه الغرافة أمام ضيفه الوكرة بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ليتوقف رصيده عند 20 نقطة ويستمر في المركز الثاني، وجاء الوكرة في المركز الثالث برصيد 16 نقطة.
 واكتسح العربي ضيفه فريق الشمال بسبعة أهداف دون رد، ليرفع رصيده إلى 15 نقطة ويحتل المركز الرابع، وصعد فريق الخريطيات للمركز التاسع بعد فوزه على ضيفه فريق أم صلال بهدف نظيف، ورفع رصيده إلى 9 نقاط.
 وتراجع فريق أم صلال للمركز العاشر بعد أن توقف رصيده عند 7 نقاط، كما فاز الأهلي على فريق قطر بهدف دون مقابل ورفع رصيده إلى 10 نقاط، ويحتل المركز السابع وبنفس الرصيد جاء فريق قطر في المركز الثامن، وسلبياً تعادل الخور مع الريان.
==========
 شهدت الجولة السادسة والأخيرة من دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال أوربا مفاجآت عديدة، كان أبرزها توديع فريقي اليوفينوتس الإيطالي وليفربول الإنجليزي ، فيما تأهلت فرق بوردو وبايرن ميونيخ ومانشستر يونايتد وسسكا موسكو وريال مدريد وميلان وتشيلسي وبورتو وفيرونتينا وليون وبرشلونة وإنتر ميلان وأشبيلية وشتوتغارت وأرسنال وأولمبياكوس لدور الـ16.
 وفجر فريق بايرن ميونيخ الألماني كبرى مفاجآت الجولة السادسة بعدما اكتسح مضيفه اليوفينتوس الإيطالي بأربعة أهداف مقابل هدف، ليودع اليوفينتوس البطولة، فيما صعد بايرن لدور الـ16 بعد أن احتل المركز الثاني للمجموعة الأولى برصيد 10نقطة خلف فريق بوردو الفرنسي الذي فاز على ماكابي حيفا بهدف.
 وخطف فريق سسكا موسكو الروسي بطاقة التأهل الثانية في المجموعة الثانية بعد فوزه على مضيفه فريق بيشكتاش التركي بهدفين لهدف، ورفع رصيده إلى 10 نقاط، وجاء خلف فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي الذي تصدر المجموعة برصيد 13 نقطة بعد فوزه على مضيفه فريق فولفسبورغ الألماني بثلاثة أهداف مقابل هدف .
 وضمن فريق ميلان الإيطالي التأهل لدور الـ61 في الجولة الأخيرة للمجموعة الثالثة بعد تعادله مع مضيفه فريق زيورخ السويسري بهدف لهدف، ورفع رصيده إلى 9 نقاط مستغلا خسارة مارسيليا الفرنسي أمام ضيفه فريق ريال مدريد بثلاثة أهداف مقابل هدف، ليتجمد رصيد مارسيليا عند 7 نقاط، فيما احتل الريال صدارة المجموعة بـ 13 نقطة.
 وفي المجموعة الرابعة تعادل فريق تشيلسي الإنجليزي مع ضيفه فريق أبويل نيقوسيا القبرصي بهدفين لكل منهما، ورفع تشيلسي رصيده إلى 14 نقطة واحتل صدارة المجموعة، فيما فاز فريق بورتو البرتغالي على مضيفه فريق أتليتكو مدريد بثلاثة أهداف دون مقابل ليحتل المركز الثاني برصيد 12 نقطة.
 واحتل فريق فيرونتينا الإيطالي قمة المجموعة الخامسة برصيد 15نقطة بعد فوزه على مضيفه فريق ليفربول بهدفين لهدف، وجاء فريق ليون في المركز الثاني برصيد 13 نقطة بعد فوزه على ضيفه فريق ديبرتشيني المجرى بأربعة أهداف دون رد، كما جاء فريق برشلونة على قمة المجموعة السادسة برصيد 11 نقطة بعد فوزه على مضيفه فريق دينامو كييف الأوكراني بهدفين لهدف، فيما جاء فريق إنترميلان في المركز الثاني برصيد 9 نقاط بعد فوزه على ضيفه روبين كازان الروسي بهدفين دون مقابل.
 وخطف فريق شتوتغارت الألماني بطاقة التأهل لدور الستة عشر من فريق يونيريا أورزيتشيني الروماني بعد أن فاز عليه بثلاثة أهداف لهدف ورفع رصيده إلى 9 نقاط ليحتل المركز الثاني في المجموعة السابعة خلف أشبيلية الذي احتل المركز الأول برصيد 13 نقطة بعد فوزه على ضيفه فريق غلاسكو رينجرز بهدف نظيف.
 واحتل فريق أرسنال قمة المجموعة الثامنة برصيد 13 نقطة، رغم خسارته مضيفه فريق أولمبياكوس اليوناني بهدف دون رد، ليحتل بطل اليونان المركز الثاني برصيد 10 نقاط ، فيما خرج فريقي ستاندرلياج والكمار بعد تعادلهما بهدف لهدف.
 كأس العالم للأندية ودع فريق أهلي دبي الإماراتي مبكرا بطولة كأس العالم في نسختها السادسة والتي تقام لأول مرة خارج اليابان، بعد خسارته أمام فريق أوكلاند سيتي النيوزيلاندي بهدفين دون رد.
 وخرج مازيمبي بطل الكونغو من الدوري الثاني بعد خسارته أمام بوهانج ستيلرز الكوري بهدفين لهدف.
 بطولة شمال أفريقيا تعادل فريق الترجي التونسي مع مضيفه فريق وفاق سطيف الجزائري بهدف لهدف في ذهاب نهائي بطولة شمال أفريقيا للأندية أبطال الدوري، ليزيد بطل تونس من فرص فوزه بالبطولة عندما يلتقي الفريقين في مباراة الإياب يوم 19 من الشهر الجاري بتونس، وفي بطولة شمال أفريقيا للأندية أبطال الكأس نجح فريق الصفاقسي التونسي في التعادل مع مضيفه فريق أهلي بني غازي الليبي بهدف لهدف في ذهاب الدور النهائي، وستقام مباراة الإياب بملعب الطيب المهيري في تونس يوم 20 من الشهر الجاري.  الدوري المصري شهد هذا الأسبوع لقاء القمة رقم 104 بين الأهلي والزمالك ضمن مباريات الجولة الثانية عشر، وانتهى بالتعادل السلبي ليحافظ الأهلي على القمة برصيد 28 نقطة، فيما جاء الزمالك في المركز الثالث عشر برصيد 12 نقطة، وخطف فريق طلائع الجيش المركز الثاني لأول مرة في تاريخه بعد فوزه علي ضيفه فريق إنبي بهدفين دون رد ليرفع رصيده إلى 24 نقطة، وبنفس الرصيد استعاد فريق بتروجيت المركز الثالث بعد فوزه على مضيقه فريق المنصورة بثلاثة أهداف لهدف، وتراجع فريق الإسماعيلي للمركز الرابع برصيد 23 نقطة بعد تعادله السلبي مع مضيفه فريق حرس الحدود.
 جاء فريق الإنتاج الحربي في المركز السادس برصيد 16 نقطة بعد تعادله مع مضيفه غزل المحلة بهدف لكل منهما ، وهى نفس نتيجة لقاء المصري والإتحاد ، وواصل فريق بترول أسيوط نتائجه السيئة وخسر أمام ضيفه فريق المقاولون العرب بهدف ، كما خسر فريق الجونة أمام مضيفه فريق إتحاد الشرطة بهدف دون رد.
==========
 مبارك يغيب عن قمة الدوحة..
 ومصر  متمسكة  بالمصالحات عمرو موسى يوجه للعراق دعوة لحضور قمة الدوحة وحذر مدع عام المحكمة الجنائية الدولية، لويس أوكامبو، بأن الرئيس السوداني عرضة للاعتقال فور مغادرته الأراضي السودانية.
 ودعت  أمنستي  -  منظمة العفو الدولية - لتوقيف البشير قائلة إنه على حكومة أي بلد يتواجد على أراضيه واجب عدم توفير ملاذ آمن له عن طريق القبض عليه فوراً باعتباره فاراً من وجه العدالة، وتسليمه إلى المحكمة.
 ومن جانبه قال الأمين العام لجامعة الدول العربية إن بيان القمة سيتضمن بنداً برفض قرار المحكمة الجنائية بتوقيف البشير.
 قطر: إيران وحماس لن يشاركا بالقمة ونفى، في مؤتمره الصحفي دعوة إيران أو حركة المقاومة الإسلامية  حماس  للقمة العربية.
 وأردف:  'حجة مؤتمر الدوحة (حركة) حماس و(الرئيس الإيراني) نجاد..
 تبنا لن نحضرهم..
 توبة.' في إشارة للمؤتمر الذي عقد لدعم غزة في العاصمة القطرية قبل قمة الكويت وقاطعته دول عربية.
 العلاقات القطرية المصرية وقال رئيس الوزراء القطري إن مصر ممثلة بوفد في القمة العربية، ونحن نحترم قرار مصر في مستوى التمثيل، وهو أمر يرجع للإخوان في مصرمضيفا  أننا نحترم قرارهم في مستوى التمثيل وهذا يرجع لهم. 
 وكان وزير الخارجية المصري، أحمد أبو الغيط، أعلن السبت أن الرئيس حسني مبارك لن يحضر القمة العربية في الدوحة، وأن وزير الشؤون القانونية والبرلمانية، مفيد شهاب سيترأس وفد مصر إليها، الأمر الذي نظر إليه خبراء على أنه مؤشر محتمل إلى استمرار التشنج في الأجواء العربية، خاصة بين الدوحة والقاهرة.
 يذكر ان ثمة خلافات بين القاهرة والدوحة حول التعامل مع بعض القضايا العربية، وعلى رأسها القضية الفلسطينية.
==========
