==========
 السوق السعودية تخترق 6 آلاف نقطة وتراجع قوي بالكويت موجة تراجع تواصل حصد مكاسب البورصات العربية وسجلت التداولات 1.6 مليار درهم مقابل 1.1 مليار سهم، وذلك من خلال أكثر من 16 ألف صفقة، كان لأسهم  إعمار  و أرابتك  و ديار  و الاتحاد للعقارات  النصيب الأكبر منها.
 وحققت أسهم  تكافل الإمارات  و أمان  و الاتحاد للعقارات  أكبر الأرباح،  في حين اقتصرت الخسائر على سهم  الخليجية للاستثمارات العامة. 
 وفي سوق أبوظبي، صعد المؤشر 50 نقطة، بزيادة 1.8 في المائة من قيمته، ليغلق عند 2838 نقطة، مع تداولات قاربت 450 مليون درهم مقابل 303 ملايين سهم.
 وكانت أسهم  رأس الخيمة العقارية  و دانة  و صروح  و واحة  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وقد أغلقت جميعها على ارتفاع.
 وأعلنت شركة  طاقة  أنها أعادت شراء جزء من السندات التي سبق لها إصدارها، وتستحق عام 2036، بقيمة 92 مليون دولار.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية والسلع خلال جلسة تداول الأربعاء بنسبة 2.34 في المائة، ليغلق على مستوى 2962 نقطة تقريباً، وشهدت القيمة السوقية إرتفاعاً بقيمة 9.82 مليار درهم لتصل إلى 430.04 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 68 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية، وحققت أسعار أسهم 58 شركة ارتفاعاً في حين انخفضت أسعار أسهم سبع شركات، بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام، بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 16.05 في المائة، و بلغ إجمالي قيمة التداول 101.15 مليار درهم، و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 57 من أصل 131 وعدد الشركات المتراجعة 45 شركة.
 وعند حاجز 7315 نقطة، أغلق المؤشر القطري، بزيادة 93 نقطة تعادل 1.3 في المائة من قيمته، مستنداً إلى مكاسب أسهم  الأولى للتمويل  و قطر للتأمين  و صناعات قطر. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة  اتصالات قطر  (كيوتل) عن صدور المرسوم السلطاني بسلطنة عمان والمتضمن الموافقة على إصدار ترخيص من الدرجة الأولى لصالح الشركة العمانية القطرية للاتصالات (النورس)، وذلك للقيام بتركيب وتشغيل نظام لخدمات الاتصالات عبر الخطوط الثابتة في السلطنة.  ويُسمح بمقتضى الترخيص الصادر بالمرسوم السلطاني، تركيب وتشغيل نظام خدمة اتصالات ثابتة لفترة 25 عاماً، مع ضمان حقوق أطياف التردد لمدة 15 عاماً.
 وتراجع المؤشر البحريني 6.5 نقاط، ليغلق عند 1600 نقطة، بتراجع 0.41 في المائة من قيمته، في حين ارتفع مؤشر مسقط 62 نقطة، ليغلق عند 5727 نقطة، بزيادة 1.10 في المائة من قيمته.
 وأنهت السوق الأردنية جلستها عند 2940 نقطة، بزيادة 0.63 في المائة، في حين ارتفع المؤشر الفلسطيني إلى مستوى 538 نقطة، بزيادة 1.8 في المائة من قيمته.
 أما مؤشر EGX 30 المصري، فقد أنهى جلسته عند 6210 نقاط، وحققت أسهم  الأسكندرية لتداول الحاويات والبضائع  و عبر المحيطات للسياحة  و أمون للأدوية  و بنك بلوم مصر  و النصر للملابس والمنسوجات  أكبر المكاسب.
==========
 في أول تصريحات له، انتقد مرشح الرئيس الأمريكي لمنصب وزير الخزانة، تيم غيثنر، السياسة النقدية للصين، في هجوم قد يعد أولى معارك الحماية القومية بين واشنطن وبكين بعد تولي الرئيس باراك أوباما ولايته الثلاثاء، وفق تقرير.
 وسبق وأن انتقدت الولايات المتحدة الصين إزاء سياسة النقد الأجنبي الصارمة التي تطبقها الصين وذلك بتقدير اليوان بأقل من قيمته مما يمنح المنتجات الصينية ميزة غير عادلة في الأسواق العالمية.
 واتهم غيثنر الصين بـ التلاعب  بعملتها الوطنية وتعهد بتبني دبلوماسية  شرسة  لدفع الصين للتحرك، في تصريحات يتوقع أن ترفع حدة التوتر مع بكين، وفق  فاينانشال تايمز. 
 وتؤمن الإدارة الأمريكية دوماً أن حكومة الصين تعمل على إبقاء عملتها الوطنية - يوان - ضمن أسعار صرف منخفضة بهدف تعزيز صادراتها، على حساب المنتجات الأمريكية، إلا أنه لم يسبق وأن اتهمت إدارة الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، حكومة بكين بالتلاعب باليوان.
 ويجعل سعر اليوان المنخفض البضائع الصينية رخيصة للغاية، وتدفع المستهلك الأمريكي إلى شرائها بكثرة، وقد وفّر هذا للصين سيولة كبيرة وظفتها في شراء سندات خزينة أمريكية وسندات قروض مدعومة برهون عقارية.
 وأورد غيثنر في بيان مكتوب إلى مجلس الشيوخ الأمريكي الجمعة أن الرئيس أوباما يعتقد أن بكين تتلاعب بقيمة اليوان، وأضاف:  الرئيس، وتسانده استنتاجات قاعدة عريضة من الخبراء الاقتصاديين، يعتقد أن الصين تناور بعملتها. 
 وأضاف:  أوباما سيسخّر وبقوة، كافة الطرق الدبلوماسية المتاحة أمامه سعياً لتغيير ممارسات الصين النقدية ، وفق التقرير.
 وفور تصريحات غيثنر، انخفضت أسعار سندات الخزينة الأمريكية مدفوعة بمخاوف المضاربين من تراجع إقبال الصين على شراء الأصول الأمريكية، حيث يعد النظام الشيوعي، ثاني أكبر مقتني لسندات الخزينة الأمريكية بعد اليابان.
 ويستحوذ المستثمرون الأجانب على أكثر من نصف سوق سندات الخزانة الأمريكية، وقدرها  5.550 مليار دولار. 
 ورغم انتقادات المسؤول الأمريكي، إلا أنه لم يتطرق إلى إمكانية تسمية الخزانة الأمريكية رسمياً للصين كمتلاعب في سعر الصرف عملتها، في تقرير العملات الذي تصدره الوزارة سنوياً ويتوقع نشره في الربيع.
 وأردف:  السؤال المطروح هو كيفية وتوقيت إثارة الموضوع لضمان الفائدة وليس الضرر. 
 ويشار إلى أن سلف غيثنر وزير الخزانة، هنري بولسون، انتقد الصين مراراً بالحفاظ على سعر صرف منخفض لليوان، إلا أنه نجح في تلافي الضغوط التي مارسها  الكونغرس لتسمية الصين بشكل رسمي كمتلاعب.
 وكانت الصين قد عومت اليوان وفكت ارتباطه بالدولار عام 2005، وناشد صندوق النقد الدولي في مطلع العام الفائت المسؤولين الصينيين تخفيف القيود على سعر الصرف.
 ويتوقع أن تثير تصريحات غيثنر ردود فعل قوية من الصين، حيث صرح زانغ جيانغهوا، رئيس قسم الأبحاث بالمصرف المركزي الصيني، الأسبوع الماضي قائلاً:  السياسات الاقتصادية الخاطئة وعدم مراقبة الأسواق بشكل ملائم (في الولايات المتحدة) هما الأسباب الرئيسية وراء الأزمة المالية الراهنة. 
 ووصف هجومه:  كل محاولات تحميل الدول أخرى المسؤولية، مؤشر على عدم القدرة على انتهاج المسار الصحيح لإيجاد حلول. 
==========
 فيصل بن تركي: النصر سيكون برشلونة الشرق الأوسط رئيس النصر السعودي يسير على خطى فلورينتينو بيريز وفسر العديد من المتابعين هذه الصفقة بمثابة الاتفاقية (كوبري) بين ناديي النصر السعودي وليبروج البلجيكي مما حد بالنصراويين إلى إصدار بيان لإيضاح الأمور، وأشاروا من خلال البيان إلى أن انتقال الدوخي جاء بعد اتفاق بين إدارتي الناديين النصر واتحاد جدة.
 ويناقض هذا الأمر خبر إعلان لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم انتقال الدوخي إلى نادي ليبروج البلجيكي الذي طلب بطاقته الدولية من قبل أمانة الاتحاد السعودي التي قامت بإرسالها على الفور دون الرجوع إلى ناديه اتحاد جده المحتفظ بحقوقه المادية من عقده المنتهي حسب اللوائح الاحترافية السعودية، مما جعل القائمين على اتحاد جدة يقومون بإرسال خطاب لاتحاد الكرة السعودي يستفسروا من خلاله عن سبب إرسال لجنة الاحتراف البطاقة الدولية الخاصة بالدوخي إلى الاتحاد البلجيكي.
 على أنه لم يتم الرد من قبل لجنة الاحتراف بالاتحاد الكرة السعودي على استفسار اتحاد جدة، ليفاجئ الجميع مساء الاثنين بإعلان إدارة نادي النصر صفقة انتقال الدوخي.
 وقال الأمير فيصل بن تركي:  إننا دخلنا البيوت من أبوابها و انتقال الدوخي تم بالتفاهم بين إدارة نادي النصر وإدارة نادي اتحاد جدة، وأشكر إدارة نادي الاتحاد على تفهمهم الموضوع و تسهيل المهمة النصراوية مع اللاعب أحمد الدوخي. 
 غير أن سيناريو المفاجآت تواصل بعد إقفال لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي أبوابها ورفضها تسجيل الدوخي في فترة تسجيل اللاعبين المحترفين الأولى وتحيل قيده إلى الفترة الثانية في يناير/كانون الثاني المقبل أو اللجوء إلى إدارة نادي اتحاد جدة للتفاهم معها حيال هذا الأمر.
 وقد طالب الاتحاديون من نظرائهم بنادي النصر الحصول على ثلاثة ملايين ريال نظير السماح لهم بتسجيل الدوخي الذي وضعه نادي اتحاد جدة على قائمة الانتقالات حسب لوائح أنظمة الاحتراف المحلية بالاتحاد السعودي لكرة القدم والمختلفة عن لوائح الفيفا.
 وتنص لائحة الاتحاد السعودي على وضع اللاعب المحترف الذي تبقى على عقده ستة أشهر ولم يتفق مع ناديه على تجديد العقد بلائحة الانتقالات، وفي حالة عدم تقدم أي من الأندية على طلب انتدابه يتم تحويله إلى لاعب هاوي بناديه بمدة سنة كاملة وبعده يصبح لاعب حر في الانتقال إلى أي ناد دون الرجوع إلى ناديه الأخير.
 وهذه اللائحة جعلت لجنة الاحتراف وأمانة الاتحاد السعودي لكرة القدم تعجل بإرسال البطاقة الدولية إلى الاتحاد البلجيكي لتطبق نظام الفيفا في التعاملات مع الأندية الأجنبية وطبقت أنظمتها الداخلية على نادي النصر والدوخي.
 وكانت أدارتا النصر والهلال قد سجلتا اتفاقا تاريخيا بينهم عندما تقدما إلى لجنة الاحتراف بطلب إلغاء البند الخاص بقائمة الانتقالات المعمول بها في السعودية والملغية في الفيفا.
  في حال نجاح النصر بقيد الدوخي استثنائيا سيصبح النادي هو رابع نادي يلعب له الدوخي بعد أندية الهلال السعودي واتحاد جدة وقطر القطري، الذي سبق أن لعب في بطولتين لكاس عالم 2002 و2006.
 على أنه في حالة قيده في فترة التسجيل الثانية فإن الدوخي لم يمر على تحويله لاعب هاو مع ناديه الاتحاد عام كامل وهذا يخالف لائحة الاحتراف السعودية المحلية.
==========
 واصلت الصحف العربية الصادرة الخميس اهتمامها بكل ما يتعلق بملف الانتخابات الإسرائيلية، مفردة التحليلات والتفاصيل، إلى جانب الاهتمام بما ستؤول إليه الاتصالات بين أركان الأحزاب الإسرائيلية لمعرفة تشكيلة الحكومة المقبلة وتوجهاتها، خصوصاً فيما يتعلق بملف السلام في الشرق الأوسط.
 كذلك واصل الكتاب العرب تحليل بعض الأسباب وراء التوجهات اليمينية للناخبين الإسرائيليين، فيما ألقى البعض باللائمة على حركة حماس في ظهور هذه النتيجة.
 الدستور الأردنية كتبت الدستور الأردنية تحت عنوان   فوز 'الأفعى' ليفني في الانتخابات ومفاتيح تشكيل الحكومة بيد 'الشيطان' نتانياهو: التطرف يمسك بمقاليد السياسة في إسرائيل   تقول  بدأ حزبا كاديما بزعامة تسيبي ليفني والليكود بزعامة بنيامين نتانياهو مشاوراتهما مع الأحزاب الإسرائيلية الصغيرة في محاولة لإقناعها بالانضمام لحكومة ائتلافية. 
 وأضافت:  وأعلن نتنياهو الذي يطلق عليه بعض الإسرائيليين لقب 'الشيطان' فوز الخط السياسي الذي يمثله مع الأحزاب اليمينية ، لكن ليفني التي يلقبها خصومها في إسرائيل بـ'الأفعى' قالت أنها مستعدة لقيادة إسرائيل. 
 وتابعت:  وقابلت حركة حماس نتائج الانتخابات الإسرائيلية بالدعوة إلى إحداث تغيير في الواقع العربي لمواجهة التحديات الخطيرة على الشعب الفلسطيني والمنطقة.
 واعتبرت الحركة أن هذه النتائج أفرزت عمليا 'ثلاثة رؤوس للإرهاب الإسرائيلي'، لكنها شددت على ثبات مواقفها تجاه المجتمع الإسرائيلي لاختيار الأكثر تطرفاً. 
 الحياة اللندنية وفي الحياة الصادرة من لندن، وتحت عنوان   حماس تفوز في الكنيست  ، قال الكاتب حسان حيدر:  سواء عاد حزب كديما بقيادة تسيبي ليفني إلى الحكم أو تسلم ليكود بزعامة بنيامين نتانياهو السلطة في إسرائيل، فإن سياسات الدولة العبرية الداخلية والخارجية تبدو محكومة لسنوات طويلة بشعارات التشدد قولاً وفعلاً، بعدما أصبح حزب اليمين المتطرف إسرائيل بيتنا القوة الثالثة، متفوقاً على العمل الذي كان منذ إنشاء إسرائيل قبل ستين عاماً، الحزب شبه المهيمن على الحياة السياسية فيها، ولو على تقطع. 
 وأضاف:  أما 'الفائز' غير المعلن في انتخابات الكنيست فهو بالتأكيد حماس التي تخوض حربين في وقت واحد، أولاهما مع إسرائيل التي لا تفرق بين يمينها ويسارها طالما أنهما يتنافسان في العدوان على غزة مع تباين بسيط في التشدد العسكري والسياسي، والأخرى مع منظمة التحرير الفلسطينية ممثلة بالسلطة الوطنية في رام الله التي تعتبرها مستسلمة وانهزامية وتريد إيجاد مرجعية بديلة منها. 
 وتابع يقول:  الآن ستقول حماس بالفم الملآن إنها كانت 'على حق' عندما قالت إن أحزاب إسرائيل كلها في كفة واحدة، وأن الإسرائيليين لا يرغبون في السلام، وان التفاوض معهم لا يجدي لأنهم لا يفهمون سوى لغة القوة. 
 وقال:  وستسعى إلى استخدام التشدد الإسرائيلي لتأكيد أحقيتها في قيادة الفلسطينيين في 'معركتهم المقبلة' التي بشّر بها خامنئي عندما استقبل خالد مشعل في طهران وهنأه على 'النصر' في غزة.
 وهذا يعني في أفضل الأحوال أن المصالحة الوطنية الفلسطينية باتت أبعد من ذي قبل.
==========
الأسهم في اليونان تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات ، وقد في قطاعات .
عند نهاية التداولات في أثينا، أغلق دون تغيير عند %.
من بين الأسهم القيادية اليوم في برز سهم ، الذي تداول دون تغيير % أو نقطة وبلغ سعره عند الإغلاق.
في المقابل، سهم بقي دون تغيير عند % أو نقطة وأغلق عند سعر ، في حين سهم أنهى تداولاته دون تغيير % أو نقطة بسعر عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم دون تغيير ملحوظ عند % أو نقطة وتداول عند مستويات عند الاغلاق.
سهم تداول دون تغيير بمقدار % أو نقطة عند سعر ، أما سهم % أو نقطة بسعر .
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة أثينا للاوراق المالية مع 44 مقابل 42، في حين 12 بقي دون تغيير.
بقيت دون تغيير العقود الآجلة على تسليم شهر % أو وأغلقت عند سعر $ .
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، حافظ على قيمته تسليم شهر % أو ووصل الى سعر $ ، وأما عقد شهر فيما يخص قد بقي دون أي تغيير بنسبة % أو نقطة، وأغلق بسعر $ .
زوج حافظ على إستقرار بنسبة % وتداول عند مستويات ، أما زوج بقي دون تغيير نحو % ووصل الى مستويات .
تداول دون تغيير بنسبة % عند مستوى .
==========
 قال العاهل السعودي، الملك عبدالله بن عبدالعزيز، إن  الاعتداءات  التي نفذها عناصر تنظيم الحوثيين اليمني على الأراضي السعودية  تمت السيطرة عليها وتطهير أراضي المملكة من المتسللين،  وذلك بعد أكثر من أسبوع على بدء المعارك بين الجانبين إثر استهداف المسلحين لموقع عسكري سعودي.
 وعرض الملك عبدالله، في جلسة لمجلس الوزراء، موقف دول مجلس التعاون الخليجي التي أيدت موقف الرياض بالتعامل مع ما يجري على حدودها، في وقت وجه فيه الحوثيين الشكر لإيران بسبب المواقف التي استنكرت من خلالها طهران العمليات العسكرية السعودية.
 وكان العاهل السعودي قد ترأس جلسة لمجلس الوزراء مساء الاثنين، حيث عرض  فحوى الرسائل والاتصالات والمشاورات التي تمت خلال الأسبوع، مثمناً ما عبر عنه قادة الدول الشقيقة والصديقة من تضامن مع المملكة واستنكار للاعتداءات على حدودها من بعض المتسللين المسلحين،  وفق ما نقل عنه وزير الإعلام عبدالعزيز خوجة.
 وأضاف خوجة أن أن جميع الذين جرى إجلاؤهم من القرى التي تدور قربها المعارك حصلوا على الرعاية اللازمة، مثمنا ما عبرت عنه دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية من تضامن مع السعودية  ودعم لحقها في المحافظة على سلامة أراضيها وأمن مواطنيها وأن أي مساس بأمن واستقرار المملكة هو مساس بأمن وسلامة كافة دول المجلس. 
 بالمقابل، أصدر يحيى الحوثي، أحد زعماء المسلحين الحوثيين، بياناً رحب فيه بما وصفه  موقف مجلس الشورى الإسلامي الإيراني من العدوان السعودي. 
 وقال الحوثي:  نرحب بالموقف الإسلامي والإنساني المشرف لمجلس الشورى الذي أدان فيه عدوان السعودية على شعبنا اليمني ووطننا العزيز، ونشكر لهم تلك الوقفة المشرفة التي غابت عن كثير من ذوي القربى العرب، مؤكدين للمجلس الكريم المذكور وللقيادة والشعب الإيراني الكريم أن العدوان السعودي قد جاء كمساعدة للنظام العميل في صنعاء والحفاظ عليه ومنعه من وقف الحرب التي كان أوشك على إيقافها. 
   وزعم الحوثي أن الرياض لم ترد على دعوات تنظيمه للحوار إلا بـ عبارات الاستعلاء والغطرسة،  خاتماً البيان بتوجيه الشكر لمجلس الشورى والشعب الإيراني.
 وكان المتمردون الحوثيون قد أعلنوا الأحد أنهم قصفوا قاعدة عسكرية سعودية بصواريخ الكاتيوشا، فيما أدان نواب مجلس الشورى الإسلامي الإيراني ما وصفوه بـ المجازر الوحشية التي يتعرض لها المسلمون في اليمن،  بينما أفادت تقارير سعودية بمقتل الناطق باسم الحوثيين، بعد استهداف مركزهم القيادي والإعلامي في جبل رازح.
 تفصيلاً، أعلن الحوثيون في بيان لهم الأحد أنهم قصفوا  موقع عين حارة العسكري  بصواريخ الكاتيوشا، مؤكدين اشتعال حرائق في المعسكر.
 وقال الحوثيون في بيان لهم نشر على موقعهم على الإنترنت، ولم يتسن لـCNN بالعربية التأكد من صحته، إن هذا الرد  يأتي للدفاع عن المدنيين الذين يستهدفهم القصف الصاروخي والجوي في ثلاث مديريات هي الملاحيظ وشدا وحيدان. 
 وأضافوا في بيانهم، أن على  النظام السعودي أن يراجع موقفه العدواني تجاه أبناء الشعب اليمني، الذي يرفض الظلم والعدوان. 
 مقتل الناطق باسم الحوثيين 
==========
 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي أنه قادر على تكرار تجربة انتقال اللاعب فهد الغشيان مهاجم فريق الهلال السابق مع لاعب هلالي آخر، وأشار إلى أن طموحه يقوده إلى أن يصل بفريق النصر السعودي للمشاركة ببطولة أندية العالم مجددا.
 وأوضح أنه رصد مبلغ 95 مليون ريال من أجل دعم فريق النصر بلاعبين محليين وأجانب، وأعلن انه لن تكون صفقة انتقال اللاعب حسين عبدالغني لناديه النصر هي الأخيرة هذا الموسم مؤكدا أنه سيسعى لضم أي لاعب سيفيد فريقه، وامتدح مواقف أعضاء الشرف النصراويين بدعم النادي وكان ذلك في حوار خص به CNN بالعربية هذا نصه: ما الذي تريده من كرسي رئاسة نادي النصر؟ 
أولا إسعاد جماهير نادي النصر لأني منهم وإليهم، وثانيا عودة نادي النصر كما كان قويا في الثمانينات والتسعينات الميلادية، ليعود بطلاً كسابق عهده، هذا كل ما أريده من نادي النصر.
 أتيت إلى النادي وأنت تحمل سلاحاً مهماً في عالم الكرة، وهو المال، هل تعتقد أنه كاف للعودة بالنصر للتألق؟ 
المال هو عصب الحياة، و الكل يعرف أن المال بدون الفكر لا يفعل شيء، فزملائي أعضاء مجلس الإدارة أكفاء بما فيه الكفاية، وبتوفر المال والفكر يتحقق ما نريده وهو إعادة نادي النصر إلى مكانه الطبيعي في منصات الذهب والبطولات، انظر إلى الأندية التي تنافس حاليا على البطولات تستمد قوتها من المال.
 ما الذي تريد تحقيقه  من خلال ترأسك لنادي النصر؟ 
أريد أن يعود نادي النصر كسابق عهده إبان عهد الأمير الراحل عبدالرحمن بن سعود مؤسس نادي النصر وباني أمجاده، حيث كان نادي النصر بطلا في جميع الألعاب وينافس على كل الألقاب، أريد نصر عبدالرحمن بن سعود أن يعود.
 ولكن في عهد رمز نادي النصر الأمير عبدالرحمن بن سعود كان النصر مليء بالنجوم والآن الوضع اختلف تماما؟ 
لا ..
 لا..
 أخالفك الرأي، النصر مليء بالنجوم سواء من أبناء النادي أو اللاعبين الذين تم استقطابهم، بالإضافة إلى اللاعبين الصاعدين من درجة شباب النادي، النصر الآن قوي جدا وسترون ذلك عما قريب، وقلت لك سأعيد النصر إلى سابق عهده قويا وعنيدا ومنافسا على جميع البطولات.
 هل خذلك المدرب الأرجنتيني باوزا عندما اعتذر عن إكمال مهمته مع نادي النصر؟ 
لم يخذلني وحدي بل خذل نادي النصر بأكمله، ولكننا تعودنا في نادي النصر على تجاوز العقبات والمشاكل بحكمة وبهدوء تام، ونادي النصر هو من يصنع المدربين وليس المدربين من يصنعون نادي النصر، فمتى ما توفر اللاعبون الجيدون و المدرب الكفؤ أصبح لديك فريق جيد، نادي النصر لا يتوقف على مدرب معين، سنواصل عملنا كما خططنا له بباوزا وبدونه.
 على من يستند أو يرتكز فيصل بن تركي؟ 
أستند على الله سبحانه وتعالى.
 ونعم بالله، ولكن هل هناك شخصيات تدعمك؟ 
نعم هناك شخصيات كثيرة جدا، ولكني لا أريد أن اذكر أسماء و أنسى آخرين.
 نريد أن نعرف ابرز الأسماء؟ 
أبرزهم والدي تركي بن ناصر بن عبدالعزيز.
 ولكن في السابق كان لدى نادي النصر أعضاء شرف مؤثرين جدا جدا، بجانب الأمير تركي بن ناصر، كالأمير فهد بن سلطان أمير محافظة تبوك، والأمير حسام بن سعود رئيس مجلس إدارة شركة زين للاتصالات، ما الذي فعلت لكي تعيد هذه الأسماء لدعم نادي النصر؟ 
أنا قلت في البداية لا أريد أن أذكر أسماء كلها، بجانب هذه الأسماء هناك الأمير منصور بن سعود والأمير نايف بن سعود والأمير ممدوح بن عبدالرحمن والأمير فيصل بن عبدالرحمن والأمير الوليد بن بدر والأمير طلال بن بدر، وهناك داعمين لنادي النصر على مدى السنوات كلها ونحن شاكرين لهم على وقفاتهم مع نادي النصر، وأنا تعمدت أن لا اذكر الأسماء حتى لا أنسى آخرين، فهناك الأخوين والصديقين عمران العمران وسامي الطويل، ويعذروني كثيرون إذا نسيتهم، وهناك رجالات خدموا نادي النصر وما زالوا يخدمونه، في مقدمتهم الأمير عبدالعزيز بن فهد بن عبدالعزيز والأمير محمد بن عبدالله بن عبدالعزيز.
 ولكن سؤالنا كان بالتحديد عن الأمير فهد بن سلطان و حسام بن سعود، أين هم من نادي النصر؟ 
هم موجودون وداعمون، ونادي النصر رجاله وكباره كثيرون وإن شاء الله بيننا وبين أعضاء شرف نادي النصر سيعود العالمي كما كان عالميا.
 كم رصدت من أجل إعادة صياغة خارطة طريق عودة نادي النصر إلى البطولات؟ 
رصدت من 90 إلى 95 مليون ريال.
 هل كافية من أجل عودة نادي النصر؟ 
أنا أتحدث عن السنة الأولى فقط، وما عملته حتى اليوم يعادل ما نسبته 30 في المائة مما أريد أن أعمله.
 شركة stc ترعى ثلاثة أندية سعودية وهي النصر و الاتحاد و الأهلي و شركة موبايلي للاتصالات ترعى نادي الهلال، بعد توقيع شركة زين للاتصالات رعايتها للدوري السعودي مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، وتداخلها في عقود رعاية تلك الأندية المذكورة، الكل اشتكى واعترض على هذه التداخلات ما عدا نادي النصر، لماذا لم تعترضوا؟ 
نحن نحترم كل الأطراف المعنية بالأمر، وعلى رأسهم مقام الرئاسة العامة لرعاية الشباب، ونحن تركنا الأمر للجهات المسؤولة في الرئاسة العامة لرعاية الشباب وهيئة دوري المحترفين بقيادة سيدي الأمير سلطان بن فهد و سمو نائبه أخي الأمير نواف بن فيصل الذي أمر بتشكيل لجنة سيترأسها سموه من أجل حل هذه المنازعات أو هذه القضية، فالرئاسة العامة لرعاية الشباب هي مرجعيتنا، و لا يجوز أن نتحدث عن المسؤولين عنا.
==========
 اليمن يواصل حملته في صعدة والسعودية تريد  عزل الحدود  صعدة- نجران- جيزان: هل يظهر  حزام شيعي  بالسعودية؟ 
زعيم الحوثيين: السعودية واليمن تعاونتا على  الإثم والعدوان  وفي السعودية، نفى المتحدث الإعلامي الرسمي بوزارة الداخلية، اللواء منصور التركي، اعتقال القيادي عبدالله أحمد عبدالملك الحوثي، لكنه أكد مقتل الناطق الإعلامي للحوثيين وثلاثة من معاونيه في غارات جوية على مقرهم الإعلامي المعروف، باسم القلعة في جبل رازح.
 وأفادت صحيفة الرياض بأن طائرات سعودية شنت غارات على جبل رازح مستهدفة المركز القيادي والإعلامي للحوثيين، الذي يديره المتحدث الإعلامي للمتمردين محمد عبدالسلام، الذي يكنى بـ'أبو ياسر'، ما أدى إلى مقتله مع ثلاثة من معاونيه.
 من جانبها، نقلت صحيفة الجزيرة السعودية، نقلاً عن مصدر أمني يمني، تأكيده  أن الشرطة العسكرية اليمنية في منطقة سفيان قد داهمت ورشة تابعة لـ عناصر الإرهاب والتخريب تستخدم في عمليات تصنيع الألغام والمتفجرات، ومخازن إعادة تصنيع للذخيرة بسفيان، وعثرت على كميات كبيرة من قطع الغيار المستخدمة في عمليات التصنيع. 
 وقالت المصادر نفسها، إن الوحدات العسكرية والأمنية اليمنية في محور سفيان ألحقت خسائر فادحة في صفوف من وصفتهم بـ العناصر الإرهابية والتخريبية، وطاردت فلولهم الهاربة، في حين ذكر شهود عيان  أن العناصر الإرهابية قامت قبل هروبها بدفن جثث قتلاها بينهم الإرهابيان عمار يزدان وبكيل سويدان. 
 إيران تدين  المجازر الوحشية في اليمن  وفي إيران، تطرق رئيس مجلس الشورى الإسلامي، علي لاريجاني، إلى ما وصفه بـ الأوضاع المزرية باليمن، التي ازدادت سوءا خلال الأسبوعين الماضيين. 
 وأدان لاريجاني في كلمته،  تدخل الحكومة السعودية في اليمن ومشاركة مقاتلاتها في قصف المناطق الآمنة باليمن  مؤكداً أن مقاتلات 'ترنادو وإف 15' السعودية تشارك في قصف المناطق التي يعيش فيها مسلمون عزل، إضافة إلى ذلك الدعم الذي تعلنه أمريكا لمثل هذه الممارسات ، وفقاً لما نقلته وكالة أنباء فارس الإيرانية شبه الرسمية.
 وخلال الجلسة، أدان نواب مجلس الشورى الإسلامي الأحد ما وصفه بـ المجازر الوحشية التي يتعرض لها المسلمون في اليمن. 
 وأفاد مراسل وكالة مهر للأنباء  أن نواب مجلس الشورى الإسلامي أصدروا بياناً في ختام الجلسة العلنية حمل جميع تواقيع النواب الحاضرين في الجلسة، أدانوا فيه المجازر الوحشية التي يتعرض لها المسلمون في اليمن. 
 وتابع البيان أن  قيام الطائرات الحربية السعودية بقصف الشعب اليمني المظلوم، وذلك في الشهر الحرام، وفي الأيام التي يرفع فيها المسلمون نداء الوحدة وتوحيد الكلمة في موسم الحج، هو عمل لا يمكن أن يصب إلا في مصلحة أعداء الإسلام. 
 وناشدوا  جميع المسؤولين المخلصين في العالم الإسلامي وكذلك المؤسسات والمنظمات الإسلامية وخاصة منظمة المؤتمر الإسلامي، أن يستخدموا جميع الطاقات والقدرات من أجل وقف هذه الكارثة، وان يوقفوا هذه المجازر الوحشية. 
 مفتي السعودية: إيران تتعاون على الإثم والعدوان وعلى الصعيد ذاته، قال مفتي عام السعودية، الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ، في تصريح لصحيفة الوطن السعودية:  إن تعاون الإيرانيين مع الحوثيين هو تعاون على الإثم والعدوان، داعياً الإيرانيين إلى المحافظة على أهل السنة في إيران وحمايتهم من الظلم والعدوان،  بحسب الصحيفة.
==========
  الشباب  السعودي يتعاقد مع  البرنس  بمليون دولار بن مساعد: نجحت في المهمة المستحيلة بالهلال دون فلوس تكليفك برئاسة نادي النصر هو لسنة واحدة ولكنك تعمل و كأنك مستمر لسنوات مقبلة، هل هذا ما تخطط له؟ 
أنا لا اعمل لنفسي، بل أعمل لنادي النصر ولجماهير نادي النصر ويتضح ذلك من أعمار اللاعبين الذين تم استقطابهم فالأغلبية لا تتعدى أعمارهم الـ22 سنة، وهذا يعني أنني و زملائي الأعضاء نعمل لعشر سنوات مقبلة، وهذا لا يعني أنني سأستمر عشر سنوات مقبلة، وأنا كنت أدعم نادي النصر منذ زمن وقبل أن أفكر برئاسة نادي النصر، وكنت في السابق أدعم كعضو شرف وعملت كعضو في اللجنة الرباعية في السنة الماضية، وربما  أكون رئيسا لنادي النصر في السنة المقبلة، فأنا محب و داعم لنادي النصر الذي أعشقه منذ الصغر، لذلك لا يهمني أن أدعم نادي النصر بصفة رسمية أو غيرها وبأي طريقة.
 ماذا لو لم تحقق أي إنجاز في السنة الأولى رغم كل هذا العمل، هل سيحبطك ذلك؟ 
ا لتوفيق بيد الله، وأنا علي أن اعمل وأجتهد و الباقي على الله.
 الخلطة السرية الخاصة لأعضاء مجلس الإدارة لا يوجد بينهم أمير ولا شهير، هناك من يقول أنك تعمدت ذلك من أجل أن تحتكر الأضواء وحدك؟ 
هذا اتهام ليس في محله، بل بالعكس أنا تعمدت أن يتكون مجلس الإدارة من أشخاص عمليين وهذا يتضح من العمل الموجود على الساحة النصراوية وخلال الفترة القياسية القصيرة، والحمد لله إدارة نادي النصر هي أكثر إدارة يحمل أعضاؤها درجة الماجستير، وهذا يدل على أن أعضاء مجلس إدارة نادي النصر مشاهير بالعلم والعمل.
 المتعارف عليه في الرياضة السعودية، أن الأندية التي تنافس بصفة دائمة على البطولات مدعومة إعلاميا، متى سيكون للنصر صحيفة تدعمه؟ 
الصحيفة هي من مشاريعنا المستقبلية و الخير و البركة حاليا بالكتاب و الصحفيين المخلصين والمنتمين لنادي النصر المنتشرين في أغلب الصحف يقومون بدورهم الإعلامي على أكمل وجه تجاه ناديهم.
 هنا في CNN بالعربية شبهتك برئيس نادي ريال مدريد رجل الأعمال الاسباني فلورنتينو بيريز، هل بالفعل ستفعل بالنصر مثل ما فعل بيريز بريال مدريد؟ 
لا أنا أريد أن أفعل بنادي النصر مثل ما يفعله لابورتا ببرشلونة، لأنني من مشجعي نادي برشلونة و من أشد المعجبين بما عمله لابورتا ببرشلونة فليس هناك أقوى من فريق يحقق ثلاثية شهيرة مثل برشلونة.
 يبدو أن لك علاقة ببرشلونة؟ 
نعم فانا عضو شرفي بنادي برشلونة و لدينا منزل ببرشلونة وقريب جدا من مقر النادي الكتالوني.
 رغم عشقك وميولك البرشلونية إلا انك أحضرت الغريم التقليدي ريال مدريد في اعتزال اللاعب ماجد عبدالله؟ 
أحضرت الريال لأن برشلونة كان مشغولا بالمشاركة في دوري أبطال أوروبا، بالإضافة إلى أنني كنت أريد أن اهزم ريال مدريد و نقتص لخسارتنا منه في بطولة أندية العالم الأولى بالبرازيل و تحقق لنا ذلك و فزنا عليه برباعية تاريخية.
 تعاقد نادي النصر مع اللاعب محمد السهلاوي وأصبح اغلي لاعب سعودي في التاريخ بمبلغ 32 مليون ونصف المليون ريال، هناك اتهام لك بأنك تعمدت أن ترفع قيمة الصفقة فلم يكن هناك منافس لك فيها، و ذلك من اجل أن تسجل لقب أغلى لاعب سعودي سيكون نصراويا حتى تثبت أن نادي النصر قادر على دفع الملايين؟ 
هذا كلام غير صحيح فليس هناك شخص يتعمد أن يدفع أكثر مما تستحقه السلعة أو ما يستحق أن يقتنيه، فاللاعب محمد السهلاوي يستاهل ونادي القادسية أيضا يستاهل، فاللاعب سعودي والنادي سعودي، فالسهلاوي حصل على ثمانية ملايين ريال ونادي القادسية حصل على ما يزيد على 25 مليون ريال.
 ماذا عن اللاعب حسين عبدالغني الذي انتقل إلى نادي النصر مؤخرا، هناك من يقول أن نادي النصر بحث عن لاعب دولي يلعب في المنتخب السعودي، لكون نادي النصر يخلو من اللاعبين الدوليين في الوقت الحالي؟ 
دعهم يقولون ما يقولون، نحن وضعنا في خطتنا استقطاب لاعبين مميزين و اللاعبين المميزين دائما ما يمثلون منتخبات بلادهم، وكان حسين عبدالغني أحدهم وأبرزهم، واتفقنا معه بكلمة شرف ولم يتخلى عن كلمته ووقع عقده الجديد مع النصر، ودعك مما يقولونه في الاعلام فنحن بنادي النصر تعودنا على هذه الشطحات والهمزات واللمزات، بل بالعكس دائما ما يزخر فريق النصر بلاعبيه الدوليين والنصر دائما ما يدعم المنتخبات السعودية بكافة درجاتها.
 في الآونة الأخيرة مددت جسور تجديد العلاقات و توطيدها مع الأندية السعودية وقمت بزيارة بعض أندية المنطقة الشرقية، وهي سياسة جديدة تتبعها لأول مرة، متى سنرى يحدث ذلك بين ناديي النصر و الهلال؟ 
الحمد لله علاقتنا بجميع أندية الوطن رائعة و أنا عندما قمت بزيارة المنطقة الشرقية مؤخرا وهي مكان نشأتي، زرت نادي القادسية فقط لسببين الأول لتوقيع عقد انتقال اللاعب محمد السهلاوي و السبب الثاني لكوني أحب نادي القادسية الذي نشأت بجانبه، عندما كان والدي يعمل في المنطقة الشرقية.
 هل أغلقت باب انتقالات اللاعبين إلى نادي النصر بصفقة اللاعب حسين عبدالغني؟ 
لا استطيع النفي أو التأكيد، ما دامت فترة الانتقالات لم تقفل بعد، ربما تتاح لنا فرصة التعاقد مع لاعب أو لاعبين قبل انتهاء الفترة.
 متى سنرى صفقة انتقال لاعبين بين ناديي النصر و الهلال؟ 
أعتقد أن الجميع رأى مثل تلك الصفقات، عندما انتقل اللاعب فهد الغشيان إلى نادي النصر وكنت حينها عضو شرف عندما ساهمت بإحضار الغشيان.
 هل ستكرر المحاولة مجددا في الوقت الحالي؟ 
أي لاعب سيتاح لي و النصر سيبدو بحاجته سأسعى إن شاء الله جاهدا لجلبه ولن يتوقف الأمر على لاعبي نادي الهلال  بل لاعبي كل الأندية.
 رغم أنكم في ناديي النصر و الهلال لم تتفقوا على شيء بتاتا، إلا أنكم اتفقتم هذه المرة على إلغاء المادة 18 من لائحة الاحتراف و الانتقالات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، إلا أن هذا التوافق أو الطلب التاريخي، تم رفضه؟ 
اعتقد أن رفض هذا الطلب التاريخي كما تقول، لا يوجد له ما يبرره لأننا شاهدنا قبل أيام كيف انتقل اللاعبان كرستيانو رونالدو وكاكا إلى من مانشيستر يونايتد وميلان إلى ريال مدريد بحسب طلبهما، فإذا أردنا أن نصل إلى التطور بالرياضة بشكل عام وكرة القدم بشكل خاص إلى ما وصلت إليه الدول المتقدمة فيجب أن نتبع ونطبق نظام لائحة الاحتراف التي ينص عليها نظام الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بحذافيره.
 وكما رأينا الناديين الشقيقين النصر والهلال هما الوحيدان اللذان طالبا بإلغاء المادة 18، ولكن أعتقد أن مسئولي لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم فضلوا عدم إلغائها لأنهم يعتقدون أن الأندية الصغيرة و قليلة الدعم قد تتضرر من إلغاء تلك الفقرة.
 وأنا أرى عكس ذلك فالأندية الصغيرة ستسعى لتسويق لاعبيها وبيع عقودهم وتتحصل على الأموال وفي كل دول العالم هناك أندية صغيرة و أخرى كبيرة، ففي اسبانيا هناك ريال مدريد وبرشلونة وفالنسيا و في انجلترا هناك ليفربول ومانشيستر يونايتد والارسنال وتشيلسي وفي ايطاليا هناك أندية كبيرة أيضا والأندية الصغيرة لم تتضرر بالنظام فهناك بائع ومشتر.
 إلى أين يقودك طموحك بنادي النصر؟ 
طموحي يصل بي إلى أن أصل بنادي النصر إلى بطولة أندية العالم من خلال الفوز بدوري أبطال آسيا وسأسعى لتحقيق ذلك بإذن الله في حالة استمراري في كرسي رئاسة نادي النصر لمدة سنتين أو ثلاث، وأن يكون نادي النصر من أفضل أندية آسيا، فانا سأعمل و الباقي على الله.
==========
 عاد السجال بين إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما ونائب الرئيس السابق، ديك تشيني إلى واجهة الأحداث بعد المحاولة التفجيرية الفاشلة لطائرة الركاب الأمريكية التي نفذها النيجيري عمر الفاروق عبدالمطلب وأعلن تنظيم القاعدة مسؤوليته عنها، تجلت في اتهامات من تشيني لأوباما بأنه  جعل من الولايات المتحدة الأمريكية أقل أماناً  وطلبه منه الإقرار بأن بلاده في حالة حرب.
 فقد رد البيت الأبيض على اتهامات تشيني بقوة الأربعاء بعد انتقادات الأخير لأوباما، وكتب مدير الاتصال، دان فايفر على مدونة البيت الأبيض يقول:  هذا يعني أن نائب الرئيس ديك تشيني وآخرين يركزون أكثر على ما يبدو على انتقاد الإدارة بدلاً من إدانة المهاجمين..
 ولسوء الحظ ثمة كثيرون ممن انهمكوا في لعبة واشنطن وتوجيه أصابع الاتهام وإثارة الجدل السياسي، بدلاً من العمل معاً لإيجاد حلول لجعل بلدنا أكثر أمنا.  وجاء رد فايفر بعد ساعات قليلة على انتقادات تشيني اللاذعة، الذي قال في أول تصريح له بشأن محاولة التفجير الفاشلة، إن رد فعل الإدارة الأمريكية لهو خير دليل على أن أوباما  يحاول أن يتظاهر بأننا لسنا في حالة حرب.  وأضاف نائب الرئيس الأمريكي:  يبدو أنه يعتقد بأنه إذا أعطي الإرهابيين حقوقاً كالأمريكيين، والسماح لهم بمحامين وقراءة حقوقهم عليهم، فإننا لن نكون في حالة حرب..
 ويبدو أنه يعتقد أنه إذا حاكمنا العقل المدبر لهجمات الحادي عشر من سبتمبر 2001 في نيويورك، ووفرنا له محام للدفاع، وحاكمناه في محكمة في مدنية فإننا لن نكون في حالة حرب..
 ويبدو أنه يعتقد أنه إذا أغلق معتقل غوانتانامو وأفرج عن الإرهابيين الموجودين هنا فهذا يعني أننا لسنا في حالة حرب.  كذلك قال تشيني إن أوباما  يتظاهر بأننا لسنا في حالة حرب  وكرر انتقاداته الشهيرة السابقة بأن الرئيس الجديد جعل من أميركا  اقل أمناً.  وتساءل تشيني  لماذا لا يريد أن يعترف بأننا في حالة حرب؟ فهذا لا يتناسب مع وجهة نظر العالمية التي حملها معه إلى المكتب البيضاوي، كما لا يتناسب مع ما يبدو أنه الهدف من توليه الرئاسة، أي التحول الاجتماعي، وإعادة هيكلة المجتمع الأمريكي.  ومن جهته، كتب فايفر في مدونته انتقادات لاستراتيجية بوش-تشيني في تركيز استراتيجية الحرب على الإرهاب على العراق.
 وقال:  طوال 7 سنوات بعد هجمات 11/9، وفيما يتركز أمننا القومي وبشكل مطلق على العراق، وهو بلد لم يكن فيه أي وجود للقاعدة قبل أن نغزوه، أصبح أسامة بن لادن وقيادة القاعدة قادرين على إقامة معسكر لهم على المنطقة الحدودية بين باكستان وأفغانستان، حيث واصلوا التخطيط لهجمات ضد الولايات المتحدة.  وأضاف فايفر:  وفي الأثناء، عادت القاعدة لتتشكل في أماكن كاليمن والصومال، وتؤسس ملاذات آمنة نمت وكبرت على مدى السنين..
 أما من وضع استراتيجية إنهاء الحرب على العراق في نهاية المطاف فهو الرئيس أوباما، وبدأ فعلياً بتركيز مواردنا على الحرب ضد القاعدة.
 وجادل فايفر أنه من خلال مضاعفة الوجود العسكري الأمريكي في أفغانستان وإقامة شراكات جديدة لاستهداف الملاذات الآمنة لتنظيم القاعدة في اليمن والصومال، حقق أوباما نتائج لجعل الولايات المتحدة أكثر أمناً.  وتابع فايفر يقول:  سبع سنوات من الحديث والخطابة فشلت في الحد من تهديد القاعدة ونجحت في تقسيم هذا البلد..
 ويبدو من الغريب الآن، وفي وقت تتعرض فيها بلادنا للهجوم، أن يهاجم مهندسو تلك السياسات الرئيس (أوباما).  وفيما يتعلق باتهامات تشيني لأوباما بأنه يتظاخر بأنه لا وجود لحرب أمريكية على الإرهاب، قال فايفر إن الرئيس وأعضاء إدارته أشاروا أكثر من مرة إلى حقيقة وجود حالة حرب مع تنظيم القاعدة.
 وقال:  الفرق هو أن الرئيس أوباما ليس مضطراً لأن يضرب على صدره لإثبات ذلك، وخلافاً للإدارة السابقة، فنحن لسنا في حالة حرب مع أساليب ( الإرهاب )، بل في حالة حرب مع شيء ملموس: تنظيم القاعدة وحلفاؤه المتطرفون.  وتعتبر تصريحات تشيني الأربعاء الأخيرة التي يوجهها للإدارة الجديدة، وهي تشكل صدى لتلك التي أدلى بها الأعضاء الجمهوريون في الكونغرس وانتقدوا فيها رد أوباما على المحاولة الإرهابية.
 وأشار الديمقراطيون إلى أن الرئيس السابق جورج بوش لم يكن يتعرض لانتقادات سواء من الديمقراطيين أو وسائل الإعلام عندما انتظر ستة أيام للرد على محاولة ريتشارد ريد بتفجير طائرة بواسطة متفجرات وضعت في حذائه في الثاني والعشرين من ديسمبر/كانون الأول عام 2001، إذ كان في يقضي عطلة، مثل أوباما، عندما وقع هذا الهجوم الفاشل.
==========
