==========
 بورصات العرب: موجة هبوط جماعي تستثني السعودية الأسهم السعودية توقف خسائرها بصعود قياسي والكويتية تتراجع البورصات العربية تقطع موجة جني الأرباح وتصعد بقوة أسهم السعودية والكويت تواصل صعودها والإماراتية تتراجع وسجلت أسهم  دبي للاستثمار  و أرابتك  و اكتتاب  أعلى المكاسب السعرية، في حين اقتصرت الخسائر على أربعة أسهم هي  السلام - السودان  و دار - تكافل  و بنك دبي الإسلامي  و بنك المشرق. 
 وكان الخبر الأبرز في جلسة بورصة دبي إعلان شركة  إعمار  عن نتائجها المالية للربع الأول من عام 2009، حيث كشفت عن تحقيقها عائدات تعادل 421 مليون دولار مقابل 687 مليون دولار عن الفترة نفسها من العام الماضي، في حين بلغت أرباحها 65 مليون دولار مقابل 244 مليون دولار للعام الماضي.
 والبارز أن السوق لم تتأثر بشكل كبير بهذا التراجع في أرباح  إعمار  نظراً لسيطرة المضاربات من جهة، وتوقع العديد من الأوساط الاقتصادية لنتائج مماثلة.
 وفي أبوظبي، ارتفع المؤشر 29 نقطة تعادل 1.17 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2526 نقطة، وسط تداولات سجلت 117 مليون سهم مقابل 229 مليون درهم، وتركزت على أسهم  الدار  و صروح  و اتصالات  و دانة  و رأس الخيمة العقارية. 
 وبصورة عامة، فقد ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.73في المائة، ليغلق على مستوى 2544 نقطة، وشهدت القيمة السوقية إرتفاعاً بقيمة 2.68 مليار درهم لتصل إلى 369.46 مليار درهم و قد تم تداول ما يقارب 0.49 مليار سهم بقيمة إجمالية بلغت 0.76 مليار درهم من خلال 10,483 صفقة.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 63 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 36 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 13 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة التراجع في مؤشر سوق الإمارات المالي 0.3 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 58.89 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 48 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 52 شركة.
 وبالنسبة للمؤشر القطري، فقد واصل قفزاته لجلسة جديدة، فأنهى أسبوع التداولات عند مستوى 5603 نقاط، بزيادة 127 نقطة تعادل 2.33 في المائة من قيمته، معتمداً على مكاسب لأسهم مؤثرة، في مقدمتها  صناعات قطر  و العقارية  وبروة. 
 وتضاعفت التداولات مقارنة بالجلسة الأخيرة، حيث سجلت 624 مليون ريال، وذلك مقابل24 مليون سهم تقريباً.
 وتراجع المؤشر البحريني بأقل من نقطة، ليغلق عند 1596 نقطة، في حين أنهت سوق مسقط جلستها عند مستوى 5129 نقطة، بزيادة 43 نقطة تعادل 0.85 في المائة من قيمة مؤشرها.
 واستقر المؤشر الأردني عند حاجز 2737 نقطة، فاقداً 0.57 في المائة من قيمته، في حين قفز المؤشر المصري إلى مستوى 5191 نقطة، بزيادة 2.05 في المائة من قيمته، وسط مكاسب كبيرة لأسهم  العالمية للاستثمار والتنمية  و العربية للأدوية  و العربية المتحدة للشحن والتفريغ  و النصر لتصنيع الحاصلات الزراعية  و فاركو. 
==========
 تعرضت معظم أسواق المال العربية الاثنين لهزات قاسية جراء عمليات خروج جماعي أو جني أرباح طالتها، وخاصة في الإمارات والسعودية ومصر وسلطنة عُمان، في حين تمكنت بعض الأسواق من تحقيق مكاسب محدودة، كما في الكويت وقطر والبحرين.
 ففي الرياض، شهدت السوق الكثير من التذبذب السعري طوال الجلسة التي انتهت بانتصار ضغوط البيع، ليتراجع المؤشر 19 نقطة تعادل 0.36 في المائة من قيمته، ليستقر عند 5421 نقطة، في عملية جني أرباح تعقب المكاسب الأخيرة.
 وشهدت الجلسة تداول 6.1 مليارات ريال مقابل 268 مليون سهم، جرى تداولها من خلال أكثر من 172 ألف صفقة، كان لأسهم  الإنماء  و سابك  و المملكة  و معادن  و الراجحي  النصيب الأكبر منها، علماً أن كل تلك الأسهم أغلقت على تراجع، باستثناء  الإنماء  الذي راوح مكانه.
 وعلى المستوى القطاعي، تراجعت مؤشرات 12 قطاعاً من أصل 15، على رأسها  شركات الاستثمار  و الإعلام والنشر  و الصناعات البتروكيماوية،  مقابل اقتصار المكاسب على قطاعات  المصارف  و الأسمنت  و التأمين. 
 أما على المستوى السعري فقد تراجعت 79 شركة من أصل 126 جرى تداولها في السوق، وعلى رأسها  المملكة  و اللجين  و الأبحاث والتسويق ، في حين حققت أسهم 42 شركة أرباحاً متفاوتة، في مقدمتها  ولاء للتأمين  و أسيج  و الدرع العربي. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت الشركة الوطنية لتصنيع وسبك المعادن  معدنية  عن موافقة الجمعية العامة غير العادية على توصية مجلس الإدارة بتوزيع أرباح نقدية بمقدار نصف ريال لكل سهم قائم، تمثل 5 في المائة من القيمة الاسمية للسهم.
 كما أقرت الجمعية لمجلس الإدارة إصدار سندات قروض، سواء كانت للاكتتاب العام أو غير ذلك، سواء داخل المملكة العربية السعودية أو خارجها، وفقاً للضوابط والإجراءات التي تنص عليها نظام الشركات والأنظمة المطبقة والتعليمات.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 14 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7493 نقطة، وذلك بزيادة تعادل 0.19 في المائة من قيمته، مقابل تراجع المؤشر الوزني، الأكثر تعبيراً عن حقيقة السوق، والذي خضع لتأثير خسائر قطاع  المصارف ، فأغلق متراجعاً 1.43 نقطة عند مستوى 393 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول أكثر من 606 ملايين سهم بقيمة بلغت نحو 97 مليون دينار كويتي موزعة على 10958 صفقة نقدية، وتركزت التداولات على أسهم  الاستشارات المالية الدولية  و اكتتاب القابضة  و مجموعة الصفوة القابضة  و عقارات الكويت  و المدينة للتمويل والاستثمار. 
   وارتفعت مؤشرات خمسة قطاعات من أصل ثمانية، على رأسها  الصناعة  و الشركات غير الكويتية  و الأغذية ، في حين تراجعت مؤشرات  البنوك  و التأمين  و العقار. 
 وعلى المستوى السعري، حصدت أسهم  الأنظمة  و ميادين  و غلوبل  أكبر المكاسب، بينما تعرضت أسهم  الكويتية البحرينية للصيرفة الدولية  و مدار  و الكيبل التلفزيوني  لأكبر الخسائر على التوالي.
==========
 بورصة الكويت تهدد بوقف تداول أسهم المزيد من الشركات أسهم السعودية والكويت تواصل صعودها والإماراتية تتراجع خسائر شركات  الاستثمار  تهوي بأسواق الإمارات والكويت وفي أبرز أخبار السوق، أوصى مجلس إدارة شركة  بيت الاستثمار العالمي  (جلوبل) بعدم توزيع أرباح عن عام 2008‏، نظرا إلى أن الشركة تعاني من مشاكل مالية بسبب الظروف العالمية، مما أدى إلى عجزها عن سداد تسهيلات مجمعة بمبلغ 200 مليون دولار.
 وتعمل المجموعة حاليا ‏على التفاوض مع جهات منح القروض لإعادة هيكلة التزامات الدين.
  ‏ أما في الإمارات، فقد تراجع مؤشر دبي بقوة بتأثير حالة خروج جماعي من السوق التي ما تزال هشة وعرضه للتخبط المتواصل، حيث فقد 69 نقطة تعادل 4.25 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1568 نقطة، تحت تأثير الخسائر الثقيلة لمؤشرات  الاستثمار  و العقارات  و الاتصالات. 
 وفقد سهم  إعمار  القيادي خلال الجلسة 7.26 في المائة من قيمته، ليغلق عند 2.30 درهم، في حين خسر سهم  أرابتك  7.66 في المائة من قيمته، واحتلا صدارة قائمة الأسهم الخاسرة، أمام  دريك أند سكل ، علماً أن التداولات سجلت 375 مليون درهم مقابل 313 مليون سهم.
 واقتصرت المكاسب على سهمي  الخليجية للاستثمارات العامة  و الإمارات دبي الوطني ، في حين تراجعت سائر الأسهم دون استثناء، في مقدمتها  السلام - السودان  و دبي للاستثمار  و ديار. 
 وفي أبوظبي، خسر المؤشر 71 نقطة تقريباً، تعادل 2.78 في المائة من قيمته، ليغلق عند حاجز 2472 نقطة، مع تراجع كافة المؤشرات القطاعية، و29 من بين الشركات الـ34، التي جرى تداول أسهمها.
 وسجلت التداولات 225 مليون درهم مقابل 133 مليون سهم، وذلك من خلال 2766 صفقة، تركزت على أسهم  الدار  و صروح  و رأس الخيمة العقارية  و دانة  و الواحة. 
 وبشكل عام، فقد انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 3.13 في المائة، ليغلق على مستوى 2499 نقطة تقريباً، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 11.74 مليار درهم، لتصل إلى 362.80 مليار درهم.
   وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 59 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 6 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 52 شركة، بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام، بلغت نسبة التراجع في مؤشر سوق الإمارات المالي 2.1 في المائة، وإجمالي قيمة التداول 57.04 مليار درهم، كما بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاعا سعريا 45 من أصل 131، وعدد الشركات المتراجعة 53 شركة.
 من جهتها، تابعت السوق القطرية الاندفاع - وإن بوتيرة أخف من الجلسة السابقة - فحصد مؤشرها 14 نقطة جديدة، ليستقر عند مستوى 5436 نقطة، بزيادة تعادل 0.26 في المائة من قيمته، وذلك وسط ارتفاع في التداولات التي سجلت 310 ملايين ريال مقابل 15.5 مليون سهم.
 وكانت أسهم  ناقلات  و بروة  و الخليج القابضة  و الخليجي  و العقارية  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وقد أغلقت جميعها على ارتفاع.
 أما في البحرين، فأنهت السوق جلستها عند مستوى1583 نقطة، بزيادة 3.30 نقطة، تعادل 0.21 في المائة من قيمة مؤشرها، في حين تعرض مؤشر مسقط لهزة قوية بسبب خسائر قطاع  البنوك،  فأغلق عند 5145 نقطة، فاقداً بذلك 107 نقاط تعادل 2.04 في المائة من قيمته.
 ولم تكن أوضاع سوق الأردن أفضل من نظيراتها في الخليج، حيث أغلق مؤشرها عند 2771 نقطة، بخسارة 1.17 في المائة من قيمته، في حين تقدم المؤشر الفلسطيني 0.19 في المائة، ليغلق عند 526 نقطة.
 وبالنسبة للسوق المصرية، فقد تكبدت بدورها خسائر واضحة، حيث أغلق مؤشر EGX 30 عند 5032 نقطة، ليفقد بذلك 0.84 في المائة من قيمته.
==========
 رغم أن جدول أعمال القمة المرتقبة لقادة دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية تم إعداده مسبقاً، ليركز بشكل أساسي على القضايا الاقتصادية، التي توليها تلك الدول أهمية خاصة في ظل الأزمة المالية العالمية، إلا أن التطورات الجارية في قطاع غزة، قد تقلب برنامج القمة رأساً على عقب، لتضع التطورات السياسية في موضع يتقدم على الملف الاقتصادي.
 وتأتي القمة الـ29 لقادة دول مجلس التعاون الخليجي، التي تبدأ أعمالها بالعاصمة الُعمانية مسقط الاثنين، وتستمر لمدة يومين، وسط  ظروف استثنائية دقيقة، وأوضاع اقتصادية قاتمة ، نتيجة للأزمة المالية العالمية وتداعياتها السلبية على المنطقة، وفق ما نقلت وكالات أنباء خليجية.
 واعتبرت مصادر خليجية قمة مسقط  مناسبة مهمة وفرصة مواتية، لتنسيق المواقف والتحرك السريع، عبر إضافة حلول فعالة في سبيل الحد من آثار هذه الأزمة. 
 وبحسب جدول أعمال القمة، فإن الملفات الاقتصادية يأتي على رأسها إنشاء الاتحاد النقدي ، الذي يمهد الطريق لإنشاء  البنك المركزي الخليجي ، وإطلاق العملة الموحدة في موعدها عام 2010، بالإضافة إلى مشروعات الربط المائي والكهربائي، ودراسة الجدوى الاقتصادية لإنشاء شبكة سكة حديد تربط الدول الخليجية.
 ومن المتوقع أن تقر القمة المرتقبة  اتفاقية الاتحاد النقدي ، و النظام الأساسي للمجلس النقدي ، بعدما انتهت الأمانة العامة لمجلس التعاون من إعداد الوثائق الخاصة بهما، ورفعهما إلى قادة دول المجلس، بعد أن تمت مناقشتهما في الاجتماع الوزاري، الذي عُقد على مستوى وزراء الخارجية الأحد، في العاصمة العُمانية.
 كما تناول المجلس الوزاري تداعيات الأزمة المالية العالمية على الأسواق الخليجية، وما رافقها من هبوط سريع في أسعار النفط، وسبل تعزيز التعاون المشترك لمواجهتها، إضافة إلى إزالة عوائق استكمال مراحل التكامل الاقتصادي بين دول المجلس، وفقاً لما نقلت وكالة الأنباء الكويتية  كونا. 
 وفي المجال السياسي، ناقش الاجتماع الوزاري، الذي جاء في إطار الإعداد للقمة، عدداً من الملفات، على رأسها الأوضاع على الساحة الفلسطينية  في ظل ما تشهده من توترات أمنية، وهجمات إجرامية تنفذها قوات الاحتلال في قطاع غزة، والصراع العربي الإسرائيلي، إضافة إلى آخر التطورات في العراق ولبنان والصومال والسودان ، بحسب الوكالة الكويتية.
 كما بحث المجلس الوزاري قضية الجزر الإماراتية الثلاث  طنب الصغرى  و طنب الكبرى  و أبو موسى ، التي تحتلها إيران، والبرنامج النووي الإيراني، إلى جانب ظاهرة القرصنة البحرية المتنامية في خليج عدن والمحيط الهندي.
 وفي إطار تعزيز مسيرة العمل المشترك، يسعى القادة الخليجيون إلى اعتماد قرارات من شأنها إزالة الحواجز، التي ما تزال تعوق مسيرة التقارب الاقتصادي بين دولهم، تمهيدا لاستكمال مراحل متطلبات الاندماج الاقتصادي، والتي كان آخرها تطبيق السوق الخليجية المشتركة مطلع العام 2008.
 ومن المتوقع أن تعتمد القمة مشروع الوحدة النقدية المقرر استكمالها عام 2010، وتعد تتويجاً لمسيرة التكامل الاقتصادي التي أطلقها المجلس لدى تأسيسه في عام 1981، خدمة لمصالح شعوب المنطقة، وهو ما أكده الأمين العام للمجلس، عبد الرحمن العطية.
 وقال العطية في تصريحات صحفية قبل ساعات من القمة، إن  الاتحاد النقدي سيرى النور في مسقط ، وأشار إلى أن  الملف الاقتصادي سيكون حاضراً بقوة، وسيتم اعتماد مشروع الاتحاد النقدي، وإنشاء مجلس النقد، الذي يمهد الطريق لإنشاء البنك الخليجي المركزي. 
 ووفقاً لـ كونا ، فإنه ليس غريباً أن تتجه أنظار العالم إلى قمة مسقط على اعتبار أن هناك مطالب دولية تدعو دول المجلس لتوظيف جانب من فوائضها النفطية للإسهام في دعم محفظة تابعة لصندوق النقد الدولي بقيمة 250 مليار دولار، بهدف مساعدة البلدان الأكثر تضرراً من جراء الأزمة، مما يستوجب على قمة مسقط الخروج بموقف خليجي موحد إزاء هذه المسألة.
 وقد جاء اجتماع وزراء الخارجية الأحد، قبل يوم من انعقاد القمة، في أعقاب قرار مجلس التعاون الأخير الخاص بوقف المفاوضات الرامية إلى توقيع اتفاقية تجارة حرة مع الاتحاد الأوروبي.
==========
 سحب قاض أمريكي حكما أصدره بالسجن على امرأة مسلمة رفضت نزع حجابها علانية في إحدى قاعات المحكمة، بعد أن طلب رئيس الشرطة منه إسقاط التهمة، وذلك في منطقة  دوغلاسفيل  في ولاية جورجيا الأمريكية.
 وقام القاضي بالفعل بإلغاء حكمه، لتخرج ليزا فالنتين بعد سبع ساعات من اعتقالها بدون ورود أية تفاصيل.
 وكانت فالنتاين قد رفضت نزع حجابها عند دخولها إحدى قاعات محكمة البلدية، لأنها  بحد قولها  لم تسبب الأذى لأي أحد في القاعة، وعند إصرار مسؤول أمن المحكمة، ردت فالنتاين غاضبة وهي تهم بالمغادرة:  هذا تمييز وهراء. 
 ولكن ردة فعلتها هذه، دفعت مسؤولي الأمن إلى القبض عليها ومنعها من المغادرة، مما أدى إلى حدوث نوع من الاشتباك بينها وبينهم، لينتهي الأمر بتكبيلها وعرضها على قاضي المحكمة كيث رولينز الذي عاقبها بالسجن عشرة أيام عندما رفضت الدفاع عن تصرفاتها.
 ونُقلت فالنتاين إلى سجن في نفس المنطقة، وأجبرت على خلع حجابها وارتداء زي السجن البرتقالي، لأخذ صورة لها.
 وقال محامي فالنتاين، كورام بييج، إنه   شيء مدمر بالنسبة لها، أن تكتشف أن نظام العدل في بلادها ليس كما كانت تتوقع. 
  وقامت الشرطة بإطلاق برنامج جديد تحت عنوان احترام التنوع الثقافي والديني في المنطقة  لتدريب كافة عناصرها على كيفية احترام التنوع الثقافي للسكان.
 ومن المتوقع أن يخضع القاضي رولينز إلى هذا التدريب أيضا.
 ومن جانبها، قالت السلطات في دوغلاسفيل، في بيان صحفي، إن القصة ليست تماما كما أوردتها فالنتاين.
 فقد أكدت السلطات أن فالنتاين كررت مرارا قول  عنصري  للقاضي مع الإشارة عليه، كما أحدثت ضجة كبيرة  في المحكمة، أثارت اهتمام جميع الموجودين.
 وأضاف البيان أن مسؤول الأمن، قد طلب من فالنتاين عدم المغادرة بهدوء واضعا  يده حول معصمها، إلا أن مقاومة فالنتاين، أدت إلى ضغطه بقوة أكبر على يدها.     وانطلقت عدد من المظاهرات في المنطقة للتنديد بقرار القاضي، وضمت عدد من الجهات المعنية كمجلس العلاقات الأمريكية-الإسلامية، والرابطة الإسلامية للنهوض بحقوق الأشخاص الملونين، والاتحاد الأمريكي للحريات المدنية.
   وباشرت وزارة العدل الأمريكية في التحقيق بالقضية، وقال رئيس الشرطة، جو وزينانت   إننا نريد تجنب وقوع هذا الأمر مرة أخرى، لأن إحراج أي أحد، ليس هدفنا. 
 وكان القاضي رولينز قد واجه نفس المشكلة سابقا مع نساء محجبات، عندما أمرهم بترك قاعة محكمته، أمثال حليمة عبدالله التي احتجزت لمدة 24 ساعة في حادثة مماثلة.  وقال زوج فالنتاين، عمر هال،  إن القاضي بات واضحا في تمييزه ضد أي شخص يرتدي الحجاب أو الخمار. 
 وقال وزينانت إن  تطبيق برنامج تدريب مسؤولي الأمن على احترام التنوع الديني والثقافي، سيساهم في منع حدوث أي حالة مشابهة في المحاكم مستقبلا. 
==========
 الهند: المسلح المعتقل بهجمات مومباي أقر بالانتماء لـ عسكر طيبة  مومباي: المهاجمون خططوا لقتل 5 آلاف شخص معركة مومباي..
 تحول جذري في أساليب الإرهاب المسلمون بالهند بين  الشعور بالاضطهاد  وحلم  الوعد القرآني  وحول المسلح الذي تم القبض عليه أثناء أحداث مومباي، قالت أجهزة الأمن الهندية إنه أعترف خلال التحقيقات بأنه ينتمي إلى جماعة  عسكر طيبة  الباكستانية التي تقاتل نيودلهي مطالبة باستقلال منطقة كشمير.
 وذكرت مصادر أمنية هندية أن المسلح اعترف بأنه طلب من المهاجمين أن يحفظوا خرائط مدينة مومباي وشوارعها في برنامج  غوغل إيرث  بحيث يتمكنوا من معرفة أهدافهم.
 وقال مفوض الشرطة المشترك، راكيش ماريا، إن المسلح المعتقل كشف أن المهاجمين كانوا يعتزمون ضرب المزيد من الأهداف في المدينة، التي سقط فيها 183 قتيلاً وأكثر من 300 جريح، بينهم 23 أجنبياً بعد مواجهات استمرت لأكثر من 60 ساعة في مواقع أبرزها المركز اليهودي وفندق  تاج محل. 
 وذكر ماريا أن المعتقل الذي كان قيل إنه باكستاني الجنسية يدعى أجمل قصب، كشف بأنه  جماعة عسكر طيبة هي التي تقف خلال الهجمات،  مضيفاً أن المهاجمين ينتمون إلى الجناح الأكثر تشدداًَ في الجماعة.
 وتابع المسؤول العسكري الهندي بالقول، إن قصب:  تلقى تدريباته في معسكرات جماعة عسكر طيبة بباكستان،  دون أن يحدد الأهداف الإضافية التي كان المسلحون يعتزمون ضربها.
 وكان مسؤولون أمنيون أمريكيون من وحدة مكافحة الإرهاب قد أشاروا إلى أن هجمات مومباي  تحمل بصمات عسكر طيبة وجيش محمد،  وهو تنظيم ينشط أيضاً في كشمير، ويعتقد الخبراء بوجود صلات بينه وبين تنظيم القاعدة.
 وكانت نيودلهي تعتبر أن جماعة  عسكر طيبة  تنظيم مدعوم من الاستخبارات الباكستانية، وقد قامت إسلام أباد بحظر التنظيم عام 2002 تحت وطأة ضغوط مارستها واشنطن.
 رايس إلى الهند فيما تحدث الرئيس الأمريكي، جورج بوش، مع رئيس الوزراء الهندي، مانوهان سينغ وقال:  سنعمل كلنا معاً، ومع المجتمع الدولي، لملاحقة هؤلاء الإرهابيين ، وفقاً لما ذكره بيان صادر عن المتحدث باسم مجلس الأمن القومي الأمريكي،غوردون جوندرو.
 هذا ومن المقرر أن تصل وزيرة الخارجية الأمريكية، كوندوليزا رايس، إلى الهند الأربعاء، بعد مشاركتها في اجتماع لدول حلف شمال الأطلسي في لندن.
 استقالة وزير الداخلية الهندي وعلى الصعيد الداخلي، وافق رئيس الوزراء الهندي على استقالة وزير الداخلية، شيفراج باتيل، وعيّن بدلاً منه، وزير المالية  بي.
 شيدامبرام ، وفقاً لما أفادت به مصادر في مكتب رئيس الوزراء.
 وكان وزير الداخلية الهندي، شيفراج باتيل، قد أعلن الأحد استقالته، بعد أقل من 24 ساعة على انتهاء الأحداث الدامية في عاصمة المال الهندية، مومباي، وقد رفع استقالته إلى رئيس الوزراء الهندي، وفقاً لما نقلته شبكة CNN-IBN الهندية.
 وفي معرض تقديم استقالته، قال باتيل، إنه سيتحمل المسؤولية الأخلاقية لهجمات مومباي ونتائجها.
==========
 وافق حوالي 2500 من علماء الفلك من كل انحاء العالم ليتم خروج  بلوتو  من تصنيفه ككوكب، بعد ان أثبتوا ان مداره حول الشمس بيضاوية يختلف تماما عن مدار بقية كواكب المجموعة الشمسية، واعتبروه ككوكب  قزم .
 و اتخذ اتحاد الفلكيين الدولي هذا القرار، خلال الاجتماع الذي استمر 12 يوما في العاصمة التشيكية  براغ ، أن وصف المجموعة الشمسية كمنظومة تضم 8 كواكب.
 الكوكب القزم (Dwarf Planet) وسيشار إلى بلوتو ككوكب  قزم .
 وكان الهدف الرئيسي لمؤتمر العلماء هو التوصل لأول مرة إلى تعريف متفق عليه للجرم السماوي الذي يمكن اعتباره كوكبا.
 وانقسم العلماء بِشأن بلوتو الموجود على طرف المجموعة الشمسية، كونه أصغر بكثير من الكواكب الثمانية في المجموعة.
 وكان الجدل بشأن تصنيف  بلوتو  قد احتدم مع اكتشاف جرم سماوي على شاكلة الكواكب على يد فلكي أمريكي البروفيسور مايك براون وزملاء الذي أطلق عليه اسم  2003 يو بي 313  و يقع هذا الجرم السماوي في  حزام كوئيبر .
 وقد نرى الكتب والمراجع قريبا تتحدث عن 50 كوكبا أو أكثر تضمها المجموعة الشمسية بفضل هذه الاكتشافات الحديثة.
 تعريف الكوكب ( Planet Definition) واتفق العلماء أن الأجرام التي يمكن تصنيفها ككواكب يجب : أن تتخذ مدارا حول الشمس.
 أن تكون كبيرة بما يكفي وان تتخذ شكلا كرويا.
 الا يتقاطع مدارها حول الشمس مع أي أجرام أخرى.
 وبذلك خرج بلوتو، الذي يتقاطع مداره مع مدار كوكب نبتون، أقرب الكواكب إليه، من تصنيف كوكب.
 ويبلغ قطر  بلوتو  2.360 كيلومترا، وهو يختلف بشكل كبير عن بقية الكواكب مثل الأرض.
==========
 مدونات: طرد مئات العمل في مصر والعباءة ضدّ البنطلون مدونات: سودانية تطعمها الملائكة وصورة عبدالله بافتتاح G-20 مدونات العرب: أحداث المدينة المنورة ورباط الدعارة المقدس وتساءلت مدحت:  أي امرأة تقصدون؟ 
المرأة العاملة المقهورة في البيت وفي الشارع وفي العمل؟ 
أم المرأة التي تركب أحدث السيارات وترتدي أفخم الثياب من باريس ولندن؟ 
المرأة العائلة لزوج تبطل بسبب سياسات الحكومة الفاسدة أم المرأة التي تعيش عالة على مجتمع بأكمله، ثم تطل علينا من شاشات التلفزة تحدثنا عن تنظيم الأسرة وتعليم الفتيات فن التريكو؟ 
 وزادت المدونة:  يا سيدات نوادي الروتاري والليونز لو أن مشيرة خطاب رفضت أن تمتطي وزارة جديدة تضيف أعباء أخرى إلى وطن يختنق تحت أزمة مالية طاحنة لكان هذا انتصارا حقيقيا لحقوق المرأة المصرية، أما إذا كان تنصيبها الباطل من نظام فاسد في هذا الوقت الصعب وبهذه الطريقة المستفزة للرأي العام المصري انتصارا لحقوق المرأة - من وجهة نظركن- فأنا أول من يعلنها في وجوهكن الكالحة وبأعلى صوت أقولها: تسقط حقوق المرأة. 
   فضيحة  الخلوة المحرمة  وفي مدونة http://www.sawomenvoice.com   كتب نجيب يماني معلقا على حكم محكمة سعودية بجلد عجوز بتهمة الخلوة غير الشرعية، قائلا:  عجوز يُحكم عليها بالسجن أربعة أشهر وبسيّد الأحكام لدينا الجلد 40 جلدة على ظهر تجعّد جلده وظهر عظمه فلم يعد يصلح لضرب أو كر وفر. 
 وأضاف:  عاشت مستورة حتّى هذا العمر، ويأتي من يفضحها في آخره بدعوى الخلوة المحرّمة، فيعلن اسمها صريحاً حتّى يكون العقاب أبلغ سجن وجلد وفضيحة ولا تهم سمعتها وأهلها وأولادها وأحفادها. 
 وتابع يماني:  هذه المرأة التي هي على مشارف الآخرة تُفضح بالتفصيل علشان قرص عيش، ادعى أحدهم، طبعاً بعد مراقبة أسابيع، بأنه ابنها من الرضاعة، قالها كذباً في لحظة خوف بشري تهيّباً من الموقف أو طمعاً في العفو. 
 وقال المدون:  لو كنت مسؤولاً عنهم لوجّهت لهم خطاب شكر وتقدير على تفقّدهم لحال هذه المرأة ومساعدتهم لها، وشجّعت كل الشباب أن يكونوا عوناً للكبير والأخذ بيد الضعيف والمقطوع حتّى لا نحرم فعل الخير في المجتمع ونترك النيّة لله وحده فهو أعلم بها ولا نقول إلاّ خيراً وما حدث له أصل في الشرع رغم أنف من ينكره. 
  13 مصري ماتوا تحت التعذيب وعلى مدونة حملت اسم  التعذيب في مصر  http://www.tortureinegypt.net/ نشر تقرير نسب إلى المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، بعنوان:  متى تتوقف جريمة التعذيب في مصر؟ 
 والذي رصدت من خلاله 56 حالة لتعذيب المواطنين داخل أقسام الشرطة خلال الفترة من يونيو لعام 2008 حتى فبراير لعام 2009. 
 وقال ال
==========
الأسهم في اليونان تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات ، وقد في قطاعات .
عند نهاية التداولات في أثينا، أغلق دون تغيير عند %.
من بين الأسهم القيادية اليوم في برز سهم ، الذي تداول دون تغيير % أو نقطة وبلغ سعره عند الإغلاق.
في المقابل، سهم بقي دون تغيير عند % أو نقطة وأغلق عند سعر ، في حين سهم أنهى تداولاته دون تغيير % أو نقطة بسعر عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم دون تغيير ملحوظ عند % أو نقطة وتداول عند مستويات عند الاغلاق.
سهم تداول دون تغيير بمقدار % أو نقطة عند سعر ، أما سهم % أو نقطة بسعر .
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة أثينا للاوراق المالية مع 44 مقابل 42، في حين 12 بقي دون تغيير.
بقيت دون تغيير العقود الآجلة على تسليم شهر % أو وأغلقت عند سعر $ .
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، حافظ على قيمته تسليم شهر % أو ووصل الى سعر $ ، وأما عقد شهر فيما يخص قد بقي دون أي تغيير بنسبة % أو نقطة، وأغلق بسعر $ .
زوج حافظ على إستقرار بنسبة % وتداول عند مستويات ، أما زوج بقي دون تغيير نحو % ووصل الى مستويات .
تداول دون تغيير بنسبة % عند مستوى .
==========
 التعرية بوساطة الماء تجمع نشاط التجوية بالماء مع مقدرة الماء على تحريك القطع الصخرية.
 تنزح مياه الأمطار من اليابسة نحو الأنهار التي تنساب إلى أسفل المرتفعات.
 ويقوم الماء المتحرك بقطع اليابسة حيث يفتت التربة والصخر ويبعدهما.
 وكلما كانت التدفقات النهرية سريعة ازداد انجراف الارض حوله، كما تقوم القطع الصخرية الملتقطة بوساطة النهر بطحن الصخور وتفتيتها.
 وتُحَتُّ الصخور الهشة أولاً وتليها الصخور الصلبة.
 وأحيانًا يترك هذا النشاط كتلاً صخرية برجية صلبة واقفة بمفردها في وسط السهل.
 ويبقى الصخر فترة طويلة بعد اختفاء الماء الذى قام بحت المواد الهشة المحيطة به وإبعادها.
 ويعد الأخدود العظيم لنهر كولورادو أحد الأمثلة على تأثير قوة تعرية الماء.
 فهناك وبعد مرور ملايين السنين قطع النهر أكثر من 6,كم داخل الارض.
 عند التقاء مياه الأنهار بالبحر، تترك خلفها المواد التي حملتها في أثناء تدفقها عبر اليابسة.
 وعند مصب بعض الأنهار تشكل هذه المواد رواسب بشكل مثلث وتسمى الدلتا .
 وعند مصبات أنهار أخرى فإن هذه المواد تنجرف نحو المحيط.
 ويغير الماء تدريجيًا شكل اليابسة على طول امتداد ساحل البحر.
 تقوم الأمواج والمد والجزر بحت خط الشاطئ الصخري وإبعاده وتكوين حواجز رملية وشواطئ وأجراف وأراض ممتدة نحو البحر.
 تقوم المياه المتحركة تحت سطح الارض أيضًا بتغيير اليابسة.
 تنبثق المياه المسماة الحمات الفوارة (النافورات الساخنة) من الارض حاملة معها معادن مذابة إلى السطح.
 تذيب المياه الجوفية الحجر الجيري وصخورًا أخرى مشكلة كهوفًا عميقة في الارض.
==========
