==========
 تواصل الصحف العربية تغطيتها المكثفة للعملية العسكرية الإسرائيلية في قطاع غزة، مع ارتفاع حصيلة القتلى إلى نحو 395 شخصا، وجرح أكثر من ألفين آخرين، وفقا للمصادر الفلسطينية.
 وقال عدد من الصحف إن مدنا وعواصم عربية  ألغت مظاهر الاحتفال بالعام الميلادي الجديد تضامنا مع الشعب الفلسطيني في غزة، فيما أعفت الإمارات العربية الفلسطينيين من رسوم الإقامة والزيارة، وعمدت شركات اتصالات عربية إلى تخفيض رسوم المكالمات إلى القطاع. 
 العرب يطالبون بـ  تحرك فوري  وفي السياق نفسه، قالت صحيفة  الحياة  إن وزراء الخارجية العرب اتفقوا الأربعاء  على دعوة مجلس الأمن إلى الانعقاد فوراً لاتخاذ قرار يُلزم إسرائيل بوقف عدوانها على غزة وفتح معابر القطاع وتوفير ضمانات دولية لإبقائها مفتوحة ومراقبة وقف النار، على أن تتم الدعوة إلى قمة عربية طارئة في حال فشل التحرك العربي في مجلس الأمن الدولي. 
 وقالت الصحيفة  سقط الأربعاء ستة شهداء و60 جريحاً بغارات إسرائيلية على غزة دمرت منازل ومسجداً ونحو 40 نفقاً على الحدود مع مصر، ليرتفع عدد الشهداء منذ بدء العدوان إلى 394 والجرحى إلى 2000.
 ووصلت الصواريخ الفلسطينية للمرة الأولى إلى قلب مدينة بئر السبع في عمق صحراء النقب على بعد أكثر من 40 كيلومتراً إلى الشرق من القطاع. 
 ودعا الوزراء العرب إلى  تجنب الاتهامات المتبادلة بين الدول العربية ووقف الحملات الإعلامية لتمهيد المناخ لنجاح موقف عربي جماعي يستهدف وقف العدوان.
 وأقروا خطة تحرك عربية على الساحة الدولية، للعمل على زيادة الضغط الدولي على إسرائيل.
 وشددوا على ضرورة تحقيق المصالحة الفلسطينية في أسرع وقت ممكن. 
 بحسب الصحيفة.
 ونسبت الصحيفة إلى رئيس المجلس الوزاري وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل قوله  لا خير فينا إذا لم نقلها ولا خير في الأشقاء الفلسطينيين إذا لم يسمعوها...
 هذه المجزرة الرهيبة ما كانت لتقع لو كان الشعب الفلسطيني يقف موحداً خلف قيادة واحدة.
 ونقول للأشقاء الفلسطينيين إن أمتكم العربية لا تستطيع أن تمد لكم يد العون الحقيقي إذا لم يمد يد الواحد منكم يد المحبة للآخر. 
 وقالت الصحيفة إن  حماس  أكدت  استعدادها لقبول تهدئة شرط أن تتضمن  وقفاً فورياً لكل أشكال العدوان، وإنهاء الحصار بمختلف أشكاله، وفتح المعابر كافة، ووجود ضمانات دولية لعدم تكرار الاحتلال هذه الحرب الإرهابية مجدداً. 
 غرامة 10 ملايين جنيه لمحتكري الإسمنت بمصر وفي مصر، قال عدد من الصحف اليومية إن  محكمة مصرية عاقبت 20 محتكرا للأسمنت بغرامة قدرها 10 ملايين جنيه. 
 وقالت المحكمة إنه  تبين اتفاق هؤلاء فيما بينهم على زيادة الأسعار وتقييد الحصص السوقية.
 ورغم أن تكلفة الطن الواحد للأسمنت لا تتجاوز 150 جنيها، إلا أنهم اتفقوا على بيعه بسعر يتجاوز 400 جنيه. 
 وفقا لصحف.
 وأضافت المحكمة أن  المتهمين عمدوا لتحقيق أرباح في الطن تتجاوز أضعاف التكلفة مما سبب أضرارا جسيمة في سوق الأسمنت، متناسين أن الزيادة التي تفوق الحد يتحملها المستهلك وحده. 
 وقالت تقارير إن  النيابة العامة أحالت المتهمين للمحاكمة بعد أن نسبت إليهم تهما بالاتفاق فيما بينهم بعد صدور قانون حماية المنافسة ومنع الاحتكار مما أدى إلى ارتفاع أسعار الأسمنت، كما نسبت النيابة لهم أنهم اتفقوا على تقييد الحصص السوقية لكل منهم وهو ما أدى إلى ارتفاع أسعار الأسمنت في السوق. 
   تدريب السعوديات على  الرومانسية  من جهتها، قالت صحيفة  الوطن  السعودية إن جمعية خيرية في جدة بدأت برنامجا لتأهيل الفتيات للزواج عبر تدريبهن على  الرومانسية وفهم الرجل. 
 وقالت الصحيفة  تبدأ جمعية الشقائق الخيرية في جدة الأحد المقبل دورتها السادسة لتأهيل فتيات جدة للزواج، حيث تقدم لهن الجمعية 60 ساعة من التدريب على مدى شهر كامل تشارك فيها أكاديميات وطبيبات ومختصات في التغذية والتجميل والديكور. 
 ونقلت الصحيفة عن مديرة برامج التدريب والاستشارات نورة المسفر قولها إن  البرنامج يناقش قضايا مهمة عن الحياة الزوجية مثل تفهم عالم الرجل والرومانسيات والمهارات المنزلية إلى جانب فنون التجميل والطبخ. 
   واعتبرت المديرة التنفيذية لجمعية الشقائق فاطمة خياط أن  الدورات التدريبية للفتيات تحد من ظاهرة الطلاق، حيث تتعلم المرأة فيها كيفية معاملة الرجل وإضفاء لمسات رومانسية على الحياة المشتركة بينهما.
 وأضافت أنه تم تخريج 285 فتاة مؤهلات نفسياً وعلمياً وعمليا ومهاريا للحياة الزوجية. 
 وفقا للصحيفة.
 مطربون عرب يواصلون إلغاء حفلات رأس السنة    أما صحيفة  القبس  الكويتية، فقالت إن المطربين العرب واصلوا  الإعلان عن إلغاء حفلاتهم في رأس السنة تضامنا مع ما يتعرض له الشعب الفلسطيني من  مجازر بشعة  في قطاع غزة، واحتراما لدماء  الشهداء  وآلام الجرحى والمصابين، حيث أعلن المطرب اللبناني فضل شاكر إلغاء الحفلين اللذين كانا من المقرر من يحييهما في بيروت. 
 وقال شاكر في بيان أصدره مكتبه الأربعاء انه يتوجه لذوي  الشهداء بأحر التعازي، سائلا الله أن يلهمهم الصبر في هذه المحنة الرهيبة وان يزيح عن كاهل الشعب الفلسطيني الصامد هذه المأساة. 
 وفقا للصحيفة.
 وأضافت الصحيفة  لا يزال مصير الحفلين بعد اعتذار شاكر غير محدد، خصوصا أنهما لم يكونا قاصرين عليه، حيث تشارك المطربة المصرية شيرين في إحياء الحفل الأول في قاعة 'البيال' كما تشارك المطربة إليسا في إحياء الحفل الثاني في الرويال بلازا. 
 وأكدت الصحيفة أن  تدخلات أمنية كانت لها علاقة بتأجيل حفل المطرب محمد منير في دار الأوبرا المصرية الذي صدر بحقه قرار من دار الأوبرا اعتمادا على قرار وزارة الثقافة المصرية بإلغاء كل الاحتفالات الرسمية تضامنا مع ضحايا غزة. 
==========
 الأهلي يستعد لمواجهة كانو بيلارز النيجيري بأبطال أفريقيا الجزائر تستعد لمباراة مصر..
 وتتجسس على الفراعنة أبطال آسيا: مباريات قوية وحاسمة للفرق العربية فبعد أن شهدت البطولة سيطرة عربية عام 2007، نجدها تشهد أيضا سقوطاً جماعياً، إذ لم يتأهل سوى ثلاثة فرق عربية، هي المريخ والهلال السودانيان، إلى جانب النجم الرياضي الساحلي التونسي.
 فقد شهد دور الستة عشر خروج الأهلي المصري، وأهلي طرابلس الليبي، والاتحاد الزموري للخميسات المغربي.
 وجاء خروج أهلي مصر بأقدام لاعبي كانوبيلارز النيجيري، الذي تعادل مع الأهلي في مباراتي الذهاب بهدف لكل منهما، في حين تعادلا إياباً بهدفين، فجاء تأهل الفريق النيجيري بحسب قاعدة تسجيل الأهداف على أرض الخصم.
 وكان فريق النجم الرياضي التونسي قد أخرج أهلي طرابلس بعد فوزه بملعب سوسة الأولمبي بهدفين دون مقابل، بعد أن كانا قد تعادلا سلبياً في مباراة الذهاب.
 أما المريخ السوداني، فقد تأهل عقب تعادله على أرضه مع كمبالا سيتي الأوغندي بهدف لكل منهما، لكنه عاد من ملعب الأخير بفوز ثمين بهدف وحيد، ليتأهل مع مواطنه الهلال، الذي تغلب على  أول أغسطس  الأنغولي بهدفين نظيفين، بعد أن كان قد خسر ذهاباً بثلاثة أهداف لهدف، فتأهل مستفيداً من قاعدة احتساب الهدف خارج أرضه بهدفين.
 وخرج الاتحاد الزموري المغربي إثر تعادله السلبي مع مازيمبي الكونغولي في إياب هذا الدور، فيما كانت مباراة الذهاب بينهما قد انتهت بفوز الفريق الكونغولي بهدف دون مقابل.
 وكانت بطولة العام الماضي قد شهدت تأهل 3 فرق عربية، هي الأهلي والزمالك من مصر، والهلال السوداني.
 ونجح الأهلي في مقارعة الأندية الإفريقية وحيداً، تمكن من استعادة اللقب، إثر فوزه في النهائي على القطن الكاميروني بهدفين دون مقابل ذهاباً، وتعادلهما بهدفين لكل منهما إياباً.
 أما بطولة العام 2007 قد شهدت تأهل 7 أندية عربية، مقابل فريق أفريقي واحد، ونجح فريق النجم الرياضي الساحلي التونسي في الحصول على اللقب بعد فوزه على الأهلي المصري في عقر دار الأخير، بثلاثة أهداف لهدف، فيما كانا قد تعادلا ذهاباً من دون أهداف.
 وفي العام 2006، تأهلت ثلاث فرق عربية، وحصل الأهلي على اللقب للعام الثاني على التوالي.
 بينما تأهلت خمس فرق عربية في العام 2005، وخطف الأهلي اللقب.
==========
 راوحت السوق السعودية مكانها تقريباً الأحد، مع ميل طفيف للتقدم، في حين ارتفعت الأسواق في الكويت والإمارات والبحرين والأردن، وسط قفزات في مصر وقطر وسلطنة عُمان.
 ففي الرياض، قاومت السوق السعودية حتى الدقائق الأخيرة موجات متلاحقة من عمليات البيع بهدف جني الأرباح بعد مكاسب الأيام الماضية، لتنتهي الجلسة بانتصار محدود لقوى الشراء، حيث صعد المؤشر ست نقاط تعادل 0.1 في المائة من قيمته، ليستقر عند 6025 نقطة.
 وترافقت هذه النتائج مع ارتفاع التداولات التي صعدت إلى 11 مليار ريال مقابل 489 مليون سهم، وذلك من خلال ما يفوق 250 ألف صفقة، كان لأسهم  الإنماء  و زين  و سابك  و كيان  النصيب الأكبر منها، وقد ارتفعت جميعها، باستثناء  زين. 
 واقتصرت المكاسب القطاعية على مؤشرات  الصناعات البتروكيماوية  و التجزئة  و الطاقة  و الاتصالات  و التأمين،  في حين تراجعت سائر المؤشرات، ما يدل على نشاط استهدف أسهم  التأمين  التي اعتاد المضاربون على استهدافها.
 ويمكن اعتبار أن مؤشر  الصناعات البتروكيماوية  عموماً، وسهم  سابك  على وجه الخصوص أنقذ السوق السعودية من تراجع حتمي، ذلك أن السهم واصل ارتفاعه مع التقارير التي أوردتها صحف سعودية الأحد حول وضع شروط لتنظيم تصدير الحديد والأسمنت.
 وارتفعت أسهم 49 شركة من أصل 127 جرى تداولها في السوق، وعلى رأسها  السعودية الهندية  و الأهلي للتكافل  و الأهلية،  في حين تراجعت أسهم 70 شركة، في مقدمتها  الشرقية للتنيمة  و بدجت السعودية  و الصحراء للبتروكيماويات. 
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع 22 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7775 نقطة، بزيادة تعادل 0.29 في المائة من قيمته، في حين أغلق المؤشر الوزني عند 407 نقاط تقريباً، بزيادة تعادل أربع نقاط.
 وشهدت الجلسة تداول حوالي 856 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 171 مليون دينار كويتي موزعة على 14216 صفقة نقدية، وتركز النشاط على أسهم  عقارات الكويت  و ايفا  و الخليج للتمويل. 
 وارتفعت مؤشرات قطاعات  الخدمات  و البنوك  و الشركات غير الكويتية  و الأغذية  و الصناعة،  في حين اقتصرت الخسائر على مؤشرات  التأمين  و والاستثمار  و العقارات. 
 وتعرضت أسهم  كميفك  و وثاق  و بناء  لأكبر الخسائر خلال الجلسة، بينما قادت أسهم  يوباك  و أنابيب  و أسمنت  قائمة الشركات الرابحة.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلن المصرف المركزي الكويتي موافقته على طلب تجديد سريان الموافقة لشركة  الاستثمارات الصناعية والمالية ، بشراء ما لايتجاوز 10 في المائة من أسهمها المصدرة لمدة ستة اشهر اعتبارا من تاريخ 26 مايو/ أيار الجاري.
==========
 بورصات العرب: موجة هبوط جماعي تستثني السعودية الأزمة المالية جعلت أصحاب الملايين لا يعتبرون أنفسهم أغنياء مكاسب كبيرة لأسهم مصر وقطر وسوق دبي تتجاهل  إعمار  وفي الإمارات، ارتفع مؤشر سوق دبي المالي بقرابة 33 نقطة، ليغلق عند حاجز 1676 نقطة، بعدما اقترب خلال التداولات من مستوى 1690 نقطة، قبل أن يعود للتراجع، مع نشاط ملحوظ على مجموعة من الأسهم المؤثرة، وسط ارتفاع في السيولة.
 وسجلت التداولات خلال الجلسة 1.15 مليار درهم مقابل 806 ملايين سهم، وذلك من خلال أكثر من 11 ألف صفقة، كان لأسهم  أرابتك  و إعمار  و دريك أند سكل  والعربية للطيران  النصيب الأكبر منها، وأغلقت تلك الأسهم بمجملها على ارتفاع.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  دريك آند سكل إنترناشيونال  للمقاولات عن تحقيق أرباح صافية بلغ حجمها 78 مليون درهم خلال الربع الأول من العام الجاري 2009، إضافة إلى عائدات صافية وصلت إلى 488 مليون درهم خلال الفترة ذاتها.
 وكانت الأرباح الصافية للشركة المتضمنة في نتائجها المالية الموحدة للربع الأول، والتي تم اعتمادها من قبل أعضاء مجلس الإدارة، وقد عكست زيادة قدرها 162 في المائة تقريباً على أساس العام، فيما شهدت زيادة 45 في المئة من ربع لآخر.
 أما في أبوظبي، فقد ارتفع المؤشر 24 نقطة تعادل 0.9 في المائة من قيمته، ليغلق عند حاجز 2643 نقطة، وذلك مع تداولات سجلت 468 مليون درهم مقابل 226 مليون سهم.
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة  دانة غاز  عن نمو إنتاجها في مصر بنسبة 20 في المائة إلى 170 مليون قدم مكعب من الغاز يوميا، مع دخول الحقول المكتشفة ضمن الإنتاج، كما تمت زيادة إنتاجها في مصر إلى 35000 برميل من النفط المكافئ يوميا، بنمو بلغت نسبته 20 في المئة مقارنة مع معدل إنتاجها الذي حققته خلال 2008.
 وبشكل إجمالي، فقد ارتفع مؤشر سوق الإمارات بنسبة 1.17 في المائة، ليغلق على مستوى 2651 نقطة، وشهدت القيمة السوقية إرتفاعاً بقيمة 4.43 مليار درهم لتصل إلى 385.03 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 65 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 42 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 11 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 3.9 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 66.24 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 53 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 46 شركة.
 وتابع المؤشر القطري قفزاته ليخترق حاجز 6500 نقطة، بعدما أغلق عند مستوى 6640 نقطة، بزيادة 323 نقطة تعادل 5.12 في المائة من قيمته، مع مكاسب عمت 33 سهماً من أصل 42 جرى تداولها.
 وشهدت السوق ارتفاع السيولة إلى أكثر من مليار ريال مقابل 38 مليون سهم تقريباً، وصعدت أسهم  الخليجي  و الأهلي  و الريان  بقرابة 10 في المائة، بينما صعد سهم  صناعات قطر  المؤثر بنسبة 7.26 في المائة.
 وعند مستوى 1603 نقاط أغلق المؤشر البحريني، مضيفاً إلى رصيده ثماني نقاط تعادل 0.50 في المائة من قيمته، في حين أنهت سوق مسقط جلسها بارتفاع قوي بلغ 146 نقطة تعادل 2.68 في المائة من قيمة مؤشرها الذي أنهى جلسته عند 5615 نقطة.
 واستقر المؤشر الفلسطيني عند 518 نقطة، بتراجع 0.30 في المائة من قيمته، في حين ارتفع المؤشر الأردني 1.95 في المائة، ليغلق عند 2813 نقطة.
 وشهدت السوق المصرية ارتفاعاً قوياً بلغت نسبته 4.32 في المائة، ليستقر مؤشر EGX 30 عند حاجز 5745 نقطة، وسط مكاسب كبيرة لأسهم  العقارية للبنوك الوطنية  و العبور للصناعات المعدنية  و النيل للأدوية والصناعات الكيماوية  و الصناعات الكيماوية المصرية  و الأهلية للاستثمار والتعمير. 
==========
 أولمرت: لم يكن أمامنا خيار سوى ضرب غزة..
 و متشجع  بدعم بوش  حماس  تواصل إطلاق الصواريخ واستمرار التصعيد الإسرائيلي وجاء في بيانه أن  الحادث وقع أثناء معركة عنيفة شنها لواء غولاني ضد حماس ، واستبعد التحقيق العمل التخريبي، مشيراً إلى أن إحدى دباباته أطلقت قذائفها باتجاه مبنى كان عدد من الجنود الإسرائيليين متواجدين فيه.
 وكان ضابط إسرائيلي قد قُتل أيضاً مساء الاثنين في  حادث منفصل  بشمال غزة، وفق بيان عسكري، دون أن يكشف عن مزيد من التفاصيل.
 وأعلن الجيش الإسرائيلي عن سقوط أول قتلاه في شمال قطاع غزة صباح الأحد، بعد ساعات من بدء عملية الغزو البري، نتيجة انفجار قذيفة  مورتر  أطلقها مسلحون فلسطينيون.
 635 قتيلاً حصيلة ضحايا الهجوم الإسرائيلي على غزة من جانب آخر، ارتفع عدد ضحايا العملية العسكرية الإسرائيلية على قطاع غزة، التي دخلت يومها الحادي عشر الثلاثاء، إلى 635 قتيلاً وأكثر من 3000 جريح، حسب ما نقلت وكالة الأنباء الفلسطينية.
 وذكرت مصادر طبية فلسطينية، أن من بين القتلى أكثر 140 طفلاً ونحو 40 إمرأة، بالإضافة إلى ستة من أفراد الطواقم الطبية.
 وكان الجيش الإسرائيلي قد أكد في وقت سابق الثلاثاء مقتل 130 من مقاتلي حركة المقاومة الإسلامية  حماس ، منذ انطلاق العملية البرية، وهي المرحلة الثانية من عملية عسكرية واسعة يقوم بها الجيش الإسرائيلي ضد الحركة المتشددة.
 وفي وقت سابق أشار إلى اعتقال  العشرات من مليشيات حماس ، وإصابة العديد منهم أثناء مواجهات مع قواته، دون تحديد أرقام.
 ويفرض الجيش الإسرائيلي حصاراً عسكرياً على غزة، التي يبلغ تعداد سكانها قرابة 1.5 مليون نسمة، فيما تتصاعد حصيلة الموت جراء العملية العسكرية التي تشارف أسبوعها الثاني.
 ويتواصل القصف الجوي والبري على القطاع، بعد مواجهات عنيفة بين القوات الإسرائيلية ومقاتلي  حماس  في وقت متأخر الاثنين، دارت في مشارف المدينة.
 ولم تنجح الحملة العسكرية، وحتى اللحظة، في وقف وابل صواريخ  حماس  على جنوبي الدولة العبرية، وقال الجيش الإسرائيلي إن مقاتلي الحركة أطلقوا 47 صاروخاً وقذيفة مورتر الأحد، وتلتها 40 أخرى الاثنين.
 وحتى منتصف نهار الثلاثاء، أطلقت حماس عشرة صواريخ بإتجاه إسرائيل، وفق الجيش الإسرائيلي.
 وكانت إسرائيل قد بدأت عملية  الرصاص المصبوب  العسكرية في 27 ديسمبر/ كانون الأول، بقصف جوي متواصل لمدة أسبوع، وأطلقت مساء السبت المرحلة الثانية بهجوم بري.
==========
 تبدأ السلطة الفلسطينية الثلاثاء صرف رواتب الموظفين عن شهر يناير/كانون الثاني بعد حصولها على قرض بنكي، إثر تلقيها وعود بمساعدات من الدول المانحة، وخصوصاً الدول العربية منها.
 وقال رئيس الوزراء وزير المالية في السلطة الفلسطينية، سلام فياض، الاثنين، إن اتصالات مكثفة أُجريت مع المانحين، لتسريع تحويل المساعدات المقررة للسلطة الوطنية.
  وأفاد فياض بأنه على خلفية توقع ورود هذه المساعدات قريباً، فقد تمكنت وزارة المالية من الحصول على قرض بنكي صباح الاثنين، بما يمكنها من دفع رواتب كافة الموظفين عن شهر يناير/كانون الثاني.
 وأكد مجلس الوزراء في السلطة الوطنية الفلسطينية أهمية قيام الدول المانحة بتحويل المساعدات للسلطة بالسرعة الممكنة، خاصة في ضوء الضغط الإضافي على النفقات، والتي تستوجب منها القيام بما يلزم لإغاثة الفلسطينيين في قطاع غزة، وتخفيف معاناتهم التي خلفها العدوان الإسرائيلي، وبما يمكِّن السلطة من الوفاء بالتزاماتها الأخرى، وفقاً لوكالة الأنباء الفلسطينية.
 قال فياض  إنه وعلى أساس توقع ورود المساعدات من قبل المانحين قريباً، تمكنت وزارة المالية من الحصول على قرض بنكي صباح اليوم بما سيمكنها من صرف رواتب شهر كانون الثاني لكافة الموظفين الثلاثاء. 
 وأكد فياض الاثنين تلقي حكومته إشارات إيجابية من العديد من الدول المانحة التي ستشارك في مؤتمر الدول المانحة الذي سيعقد في مصر الشهر المقبل، بشأن المساعدات التي ستقدمها.
 يذكر أن الموظفين في الضفة الغربية كانوا قد أعلنوا الأحد إضراباً عاماً شل معظم مؤسسات القطاع العام، احتجاجاً على عدم صرف الرواتب عن شهر يناير/كانون الثاني.
 وقال بسام زكارنة رئيس نقابة العاملين في الوظيفة العمومية ان نسبة الإضراب العام الذي نفذه موظفي المؤسسات الحكومية الذي قرره مجلس النقابة احتجاجا على تأخير الرواتب اليوم بلغ 99 في المائة.
 واعتبر في بيان صحفي هذا الالتزام العالي، دلالة على تماسك الموظفين للمطالبة في حقوقهم ورواتبهم، لافتاً إلى أن الإضراب صرخة للدول المانحة والدول العربية ومناشدتها لمساعدة السلطة الوطنية بالسرعة الممكنة وخاصة أن تأخير الرواتب لـ165 ألف موظف وعائلة، يسبب كارثة إنسانية لمليون ونصف فلسطيني، 77 ألفاً منهم في قطاع غزة، يعتمدون بشكل مباشر على الراتب الحكومي.
 من جهة ثانية أشار سلام فياض إلى أن الحكومة استكملت إعادة التيار الكهربائي في قطاع غزة بنسبة 100 في المائة وعودته إلى ما كان عليه الحال قبل التطورات الأخيرة في القطاع، موضحاً أن العمل مازال جارياً لإصلاح شبكات المياه.
 وكشف فياض أنه تم صرف المرحلة الأولى من المساعدات النقدية لأصحاب المنازل المدمرة، وبلغت قيمة هذه المرحلة 20 مليون دولار عبر برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، من أصل 50 مليوناً خصصتها السلطة الفلسطينية لهذا الغرض، موضحاً أن المساعدات التي صرفت تندرج في إطار الإجراءات العاجلة لمساعدة أصحاب المنازل المدمرة على تسيير أمورهم إلى حين بدء مرحلة إعادة بناء هذه المنازل.
==========
 في بداية الأسبوع الثالث والثلاثين من بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز، تمكن النجم الروسي أندريه أرشافين، من تسجيل أربعة أهداف لفريقه الأرسنال، محققاً التعادل مع ليفربول، الذي نجح في استغلال غياب مانشستر يونايتد، ليتصدر جدول البطولة بفارق الأهداف عن الشياطين الحمر.
 بأهدافه الأربعة في مرمى ليفربول، ورغم أنها لم تكن كافية لفوز الأرسنال على ليفربول، يكون أرشافين أول لاعب يحرز هذا العدد من الأهداف في مباراة واحدة في ليفربول منذ 64 عاماً.
 وشهدت المباراة ما يشبه لعبة الكراسي الموسيقية، فقد افتتح الأرسنال التسجيل في الدقيقة 36 من الشوط الأول، ليتقدم بهدف.
 وفي الشوط الثاني، تمكن ليفربول من تسجيل هدفين في الدقيقتين 49 و56، قبل أن يرد الأرسنال بهدف التعادل الثاني في الدقيقة 57.
 ثم تقدم الأرسنال بهدف ثالث في الدقيقة 70، قبل أن يرد ليفربول بهدف التعادل الثالث بعد دقيقتين، ليعود ويتقدم الأرسنال بهدفه الرابع في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للمباراة، غير أن ليفربول نجح في تحقيق التعادل في الدقيقة الثالثة من الوقت الإضافي.
 وهذه هي المرة الأولى في حياته المهنية التي يحرز فيها أرشافين أربعة أهداف في مباراة واحدة.
 وقال في تصريح لقناة  سكاي  التلفزيونية:  لقد أحببت المباراة، ولكن بالطبع، ليس الأمر جيداً للفريق..
 فهي أشبه بكرة السلة  في إشارة إلى العدد الوافر من الأهداف التي شهدتها المباراة.
 وهذه هي المرة الثانية التي يتلقى فيها مرمى ليفربول هذا العدد من الأهداف في مباراة واحدة، فقد سبق أن تلقى مرماه أربعة أهداف في مباراة الدور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا أمام فريق تشلسي الإنجليزي، عندما تعادلا إياباً بأربعة أهداف لكل منهما.
 كذلك تعتبر هذه الرباعية الثانية على التوالي للأرسنال ضمن بطولة الدوري، إذ سبق له أن فاز على ويغان بأربعة أهداف لهدف في مباريات الأسبوع الثاني والثلاثين.
 ورفع أرشافين عدد الأهداف التي أحرزها في الدوري الإنجليزي منذ التحاقه بالأرسنال في في فبراير/شباط الماضي، إلى سبعة أهداف، بينما يتصدر كل من كريستيانو رونالدو (مانشستر يونايتد) ونيكولاس أنيلكا (تشلسي) الهدافين برصيد 15 هدفاً.
==========
الأسهم في اليونان تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات المواد الكيماوية، الإتصالات والبنوك والمصرفية.
عند نهاية التداولات في أثينا، مؤشر أثينا العام أغلق على انخفاض عند 0.13%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر أثينا العام برز سهم Reds (AT:CAMr)‎، الذي ارتفعت قيمته 7.30% أو 0.027 نقطة وبلغ سعره 0.397 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Elton S.A.
(AT:ELNr)‎ واصل ارتفاعه عند 3.33% أو 0.030 نقطة وأغلق عند سعر 0.930، في حين سهم Iaso (AT:IASr)‎ زاد 2.37% أو 0.011 نقطة بسعر 0.475 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Select Textile (AT:EPIr)‎ منخفضا عند 14.07% أو 0.019 نقطة وتداول عند مستويات 0.116 عند الاغلاق.
سهم Halcor (AT:XAKO)‎ تراجع بمقدار 10.46% أو 0.034 نقطة عند سعر 0.291، أما سهم Flexopack SA (AT:FLXr)‎ أغلق على هبوط عند 6.78% أو 0.1600 نقطة بسعر 2.2000.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة أثينا للاوراق المالية مع 47 مقابل 46، في حين 13 بقي دون تغيير.
سهم Flexopack SA (AT:FLXr)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد هبط 6.78% أو 0.1600 نقطة عند سعر 2.2000.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.24% أو 3.15 وأغلقت عند سعر $1322.45 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.61% أو 0.28 ووصل الى سعر $45.47 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 0.40% أو 0.19 نقطة، وأغلق بسعر $46.98 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.06% وتداول عند مستويات 1.1007، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.25% ووصل الى مستويات 0.8317.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.10% عند مستوى 97.06.
==========
 شكلت التعرية بوساطة المثالج وسطّحت مناطق كبيرة.
 فلقد تشكلت مسطحات المنتصف الغربي الشمالي للولايات المتحدة منذ مئات الآلاف من السنين عندما انزلقت مثالج ضخمة عبر اليابسة وقهرتها.
 ونشاهد اليوم المثالج تغطي جميع القارة القطبية الجنوبية ومعظم جزيرة جرينلاند.
 تنساب المثالج في المناطق الجبلية عبر العالم بين القمم الصخرية كالأنهار المتجمدة.
 وتتشكل المثالج الجبلية عندما يتراكم الثلج المتساقط ويصبح بعد ذلك سميكًا جدًا حتى يتحول إلى جليد.
 وكثير من المثالج يصل سمكها إلى أكثر من 300 م.
 وتقوم الجاذبية بسحب المثلجة إلى أسفل الجبل.
 تكشط الكتل السميكة من الجليد أي تربة أو صخور مجواة في مسارها وتحفر وادىًا نوني الشكل في الجبل.
 كما تقوم هذه الكتل الجليدية بطحن الصخر وإبعاده وأحيانًا صَقْل بعض الصخور وفي بعض الأحيان تترك خدوشًا عميقة.
 كما تضيف قطع الصخور المجمدة في داخل الثلج نشاطًا طحنىًا.
 وعند انصهار المثلجة تسقط الصخور وبعد ذلك ينشر ماء الجليد المنصهر المواد المتفككة.
==========
 محكمة هولندية تأمر بملاحقة صاحب فيلم  مسيء للإسلام  منع النائب الهولندي صاحب فيلم  فتنة  من دخول لندن وعبرت كوكس عن رفضها لقرار الحكومة البريطانية بمنع فيلدرز من دخول البلاد، حيث كان مقرراً أن يجري مناقشة حول الفيلم.
 ورغم تحذير السفير البريطاني أصر فيلدرز على التوجه إلى لندن، حيث قامت السلطات البريطانية باحتجازه لدى وصوله إلى مطار  هيثرو ، وأمرته بالعودة مرة أخرى إلى هولندا.
 وأوضح مكتل الأمن الداخلي البريطاني أن منع النائب الهولندي من دخول لندن ينسجم  مع قانون الاتحاد الأوروبي، الذي يمنح السلطات المحلية الحق في منع دخول أشخاص يُعتقد أنهم يشكلون خطراً على الأمن العام أو الصحة العامة.
 وأوضح الناطق باسم مكتب الأمن الداخلي البريطاني أن بلاده  تعارض التطرف بكافة أشكاله  مشيراً إلى أن حكومته  سوف توقف أولئك الذين يريدون نشر رسائل التطرف والكراهية والعنف في مجتمعاتنا من الدخول إلى البلاد. 
 وكان فيلدرز، وهو يهم بمغادرة لندن من مطار هيثرو، قد وصف رئيس الوزراء البريطاني غوردن بروان بأنه  أكبر جبان في أوروبا ، حسبما نقلت هيئة الإذاعة البريطانية BBC الخميس.
 وقال فيلدرز:  من غير المعقول منع سياسي منتخب يدعى من قبل عضو في برلمانكم لإجراء نقاش مع أناس مختلفين أو متفقين معي..
 إنني مندهش وحزين جداً لأن حرية الرأي، التي كانت أحد المحاور القوية في المجتمع البريطاني، تتعرض للتضييق. 
 يذكر أن البرلماني الهولندي كان قد بثّ فيلم  فتنة ، ومدته ربع ساعة تقريباً، على شبكة الإنترنت في مارس/ آذار الماضي، ويتضمن صوراً  مسيئة  للنبي محمد وللإسلام، رغم تحذيرات حكومة في أمستردام بأن عرض الفيلم قد يؤدي إلى الإضرار بالمصالح الهولندية في الخارج.
 وفور بث الفيلم، تتالت البيانات من الاتحاد الأوروبي ومنظمة المؤتمر الإسلامي والأمين العام للأمم المتحدة، الذين أدانوا العمل باعتباره  مثيراً للكراهية ، وشكلاً من أشكال  التمييز ضد المسلمين ، كما اندلعت المظاهرات في العديد من المدن الإسلامية.
 وفي 21 يناير/ كانون الثاني الماضي، أمرت إحدى المحاكم في العاصمة الهولندية أمستردام، بملاحقة فيلدرز قضائياً، بتهمة  التحريض على الكراهية ، على خلفية تصريحاته المعادية للمسلمين، وفيلم  فتنة ، الذي بثه على شبكة الانترنت العام الماضي.
 وقال المدعى العام لمقاطعة أمستردام لـCNN إن الادعاء العام بدأ بإعداد مذكرة اتهام بحق فيلدرز. 
==========
