==========
 تباينت نتائج أسواق المال العربية في جلسة الأحد، حيث تراجعت بعض الأسواق جراء عمليات جني الأرباح، وخاصة في الكويت، بينما تقدمت بورصات الإمارات والمملكة العربية السعودية، التي عاد مؤشرها ليخترق حاجز ستة آلاف نقطة.
 ففي الرياض، أنهى مؤشر سوق الأسهم تداولاته الأحد على ارتفاع فاق 24 نقطة، ليعود ويغلق عند مستوى 6009 نقاط، بعدما شهد تذبذبات حادة هبطت بالمؤشر دون 6000 نقطة، إلا أن تحسن الأداء في أسهم قطاع  المصارف ، ودعم سهم  سابك  ساهما في تغير الأوضاع بنهاية الجلسة.
 وشهدت عمليات البيع والشراء وقيمة الأموال المستثمرة انخفاضاً، مقارنة بجلسة السبت، إذ سجلت التداولات 6.7 مليارات ريال مقابل 270 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 178 ألف صفقة، كان لأسهم  زين  و إعمار  و الإنماء  و سابك  النصيب الأكبر منها.
 وعلى مستوى القطاعات فقد استطاعت عشرة منها إنهاء الجلسة على ارتفاع، بقيادة  الفنادق والسياحة ، و شركات الاستثمار المتعدد ، و الصناعات البتروكيماوية ، بينما سجلت بقية القطاعات خسائر متفاوتة، يتقدمها قطاع  الإعلام والنشر ، ثم  الأسمنت ، و التجزئة. 
 وبالنسبة للأسهم، فمن بين 127 شركة، أغلق 45 على ارتفاع، بقيادة  سدافكو  و الأهلي للتكافل  و عسير  بنسبة 6.85 بالمئة، في حين تراجعت أسهم 70 شركة، على رأسها  أنعام القابضة  و حلواني إخوان  و الكابلات. 
 وفي أبرز أخبار السوق، جرى الإعلان عن طرح صكوك للشركة السعودية للكهرباء، على أن يتم تحديد مجمل قيمتها من قبل الشركة في وقت لاحق.
 كما أعلنت السوق عن طرح ما يعادل قرابة 50 في المائة من أسهم الشركة الوطنية للبتروكيماويات للاكتتاب أيضاً، إلى جانب نحو 30‏‎ في المائة ‎من أسهم شركة  المواساة للخدمات الطبية  وسيخصص جزء منها للصناديق الاستثمارية.
 وذلك إلى جانب إعلان هيئة السوق المالية عن موافقتها على طرح ثلاث شركات تأمين للاكتتاب العام، وهي  بروج للـتأمين التعاوني  و الشركة العالمية للتأمين التعاوني  و الشركة الخليجية العامة للتأمين التعاوني. 
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على تراجع كبير بواقع 172 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 8198 نقطة، بخسارة تعادل 2.06 في المائة، في حين تراجع المؤشر الوزني بقرابة ثماني نقاط، ليغلق عند 452 نقطة.
 وبلغت كمية الاسهم المتداولة حوالي 975 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 296 مليون دينار كويتي موزعة على 17992 صفقة نقدية، كان لأسهم  الثمار  و المجموعة الدولية  و ايفا فنادق  النصيب الأكبر منها.
 واقتصرت المكاسب على قطاع  الأغذية  الضئيل التأثير، بينما تراجعت سائر القطاعات، وعلى رأسها  زين  و المستثمرون  و أبيار. 
 وسجلت أسهم  الخدمات  و البنوك  و الاستثمار  أكبر المكاسب في نهاية الجلسة، في حين تعرضت أسهم  ميدان  و الصخور  و عربي قابضة  لأكبر الخسائر.
==========
 جني الأرباح يهوي بالمؤشر السعودي إلى دون 6 آلاف نقطة بورصات العرب: مكاسب الأسبوع الماضي قرب 5% النفط يرفع أسواق الخليج و اتفاق سري  يهوي بمؤشر مصر وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  جراند  أنها تلقت عرضاً لبيع أرض تملكها فى مصر، وأفادت الشركة بأنه لا يمكن تحديد الأرباح الناتجة من بيع الارض الا فى حال ‏الموافقة على عرض نهائي واتمام البيع.
 من جهتها، أعلنت شركة  مجموعة برقان القابضة  أنها غيرت اسمها إلى  مجموعة السلام القابضة. 
 أما في دبي، التي تعيش أجواء جيدة بفضل الحديث عن قرب طرح الجزء الثاني من سندات الإمارة، فقد صعد الموشر في جلسة افتتاح الأسبوع 47 نقطة تعادل 2.36 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2073 نقطة، مدعوماً من أسهم قطاع العقارات، وعلى رأسها  إعمار  و ديار،  مع مكاسب كبيرة لسهم  الخليج للملاحة. 
 وسجلت التداولات قرابة ملياري درهم مقابل 1.4 مليار سهم، وذلك من خلال أكثر من 17 ألف صفقة، تركزت على أسهم  إعمار  و ديار  و الخليج للملاحة  و دريك أند سكل  التي ارتفعت جميعها.
 وفي أبرز أخبار السوق، ذكرت شركة  شعاع كابيتال  أنها مددت مجدداً موعد التوصل إلى اتفاق مع مجموعة دبي المصرفية بشأن السندات القابلة للتحول إلى 15 يونيو/حزيران الجاري.
 وفي أبوظبي، أنهى المؤشر تداولاته عند 2854 نقطة، بزيادة 51 نقطة تعادل 1.83 في المائة من قيمته، وذلك بعد مكاسب قوية حققتها قطاعات  الاتصالات  و الخدمات  و البنوك  و العقار. 
 وبلغت التداولات 556 مليون درهم مقابل 375 مليون سهم، وذلك من خلال قرابة ما يفوق 5900 صفقة، كان لأسهم  رأس الخيمة العقارية  و الواحة  و صروح  النصيب الأكبر منها.
 وبصورة عامة، فقد ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية و السلع خلال جلسة تداول الأحد بنسبة 1.79 في المائة، ليغلق على مستوى 2969 نقطة، وشهدت القيمة السوقية إرتفاعاً بقيمة 7.58 مليار درهم لتصل إلى 431.11 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 69 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 49 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 16 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 16.34 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 95.35 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 59 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 43 شركة.
 واستعاد مؤشر الدوحة كل النقاط التي فقدها في جلسة الخميس، إذ ارتفع 66 نقطة تعادل 0.91 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 7377 نقطة، وارتفعت التداولات إلى 890 مليون ريال مقابل 32 مليون سهم.
 وكانت أسهم  ناقلات  و الريان  و الخليج القابضة  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وأقفلت جميعها على ارتفاع.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  الملاحة القطرية  أنها تتوقع إتمام الاندماج مع  الشركة القطرية للنقل البحري  في غضون ستة أشهر وذلك استجابة لتوجيهات حكومية تهدف إلى مواجهة التباطؤ الاقتصادي العالمي، علماً أن  شركة الملاحة القطرية  تملك 15  في المائة من  القطرية للنقل البحري  من خلال محفظة استثمار في الأسهم المحلية.
 وتراجع المؤشر البحريني بقرابة خمس نقاط، ليغلق عند 1616 نقطة، بخسارة 0.29 في المائة من قيمته، في حين استقر مؤشر مسقط عند 5705 نقاط، بخسارة 13 نقطة تعادل 0.24 في المائة من قيمته.
 وارتفع المؤشر الأردني 0.14 في المائة، لينهي جلسته عند 2959 نقطة، بينما استمر التراجع في مؤشر EGX 30 المصري، الذي أغلق عند 6218 نقطة تقريباً، بعد خسارة 0.35 في المائة من قيمته، وتعرضت أسهم  تصنيع الأقلام والبلاستيك  و أسمنت العامرية  و المهندس للتأمين  و التعمير السياحي  و العربية لاستصلاح الأراضي  لأكبر الخسائر.
==========
الأسهم في اليونان تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات البنوك والمصرفية، المالية والغذاء.
عند نهاية التداولات في أثينا، مؤشر أثينا العام فقد بنسبة 0.76%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر أثينا العام برز سهم Elinoil Hellenic Petroleum Company SA (AT:ELIr)‎، الذي ارتفعت قيمته 9.75% أو 0.0780 نقطة وبلغ سعره 0.8780 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Flexopack SA (AT:FLXr)‎ واصل ارتفاعه عند 8.44% أو 0.2000 نقطة وأغلق عند سعر 2.5700، في حين سهم Techn Olympic (AT:OLYr)‎ زاد 6.62% أو 0.041 نقطة بسعر 0.660 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Mar.
 Invest (AT:MRFr)‎ منخفضا عند 13.28% أو 0.017 نقطة وتداول عند مستويات 0.111 عند الاغلاق.
سهم Iaso (AT:IASr)‎ تراجع بمقدار 8.30% أو 0.038 نقطة عند سعر 0.420، أما سهم EFG Eurobank Ergasias (AT:EURBr)‎ أغلق على هبوط عند 7.46% أو 0.044 نقطة بسعر 0.546.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة أثينا للاوراق المالية مع 48 مقابل 33، في حين 16 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.43% أو 5.70 وأغلقت عند سعر $1325.80 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.08% أو 0.92 ووصل الى سعر $43.27 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.87% أو 0.86 نقطة، وأغلق بسعر $45.23 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.02% وتداول عند مستويات 1.0974، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.21% ووصل الى مستويات 0.8362.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.04% عند مستوى 97.45.
==========
 الحوثيون يزعمون أسر جنود سعوديين مقتل رجل أمن سعودي وإصابة 11 باشتباك مع متسللين ووصف صوفان السعودية بأنها  عمق أمني واقتصادي لليمن والعكس صحيح،  داعياً الرياض وصنعاء إلى تعزيز التعاون الأمني بينهما و عدم الخجل من وجوده. 
 وعن أسباب تعثر عملية الحل السياسي مع الحوثيين، قال صوفان إن المشكلة تتمثل بعدم وجود مشروع سياسي معلن لدى المسلحين، معتبراً أن ذلك يضع المحللين أمام احتمالين،  الأول عدم وجود مشروع، وهو ما يجعل الدماء المسفوكة في صعدة تذهب هباء والثاني وجود برنامج خفي، وهذا مخيف. 
 وأضاف:  ليس لدى الحوثيين مشروع للحل أو برنامج سياسي فهم لم يقدموا أنفسهم على أنهم جماعات سياسية أو معارضة، وفي بعض المنشورات قالوا إنهم يطالبون بحقوق آل البيت. 
 وعن الدعم الإيراني المباشر للحوثيين وما ذكرته صنعاء عن كشف سفينة إيرانية كانت محملة بالأسلحة لصالحهم قال صوفان:  لا يوجد لدي معلومات خاصة حول الوثائق التي قالت الحكومة إنها بحوزتها، ولكنني لا أشكك في معلوماتها. 
 وأضاف:  صمود الحوثيين لسنوات وعبر خمس حروب وفتح جبهات في عدة محافظات ومع السعودية يدل بشكل مؤكد على وجود دعم بمليارات الدولارات، والدعم لا يمكن أن يكون إلا خارجياً نظراً لعدم وجود مصادر تمويل في الداخل، والمنطق يقول إن علينا التفتيش في هوية الجهة التي لديها مصلحة في ما يحدث باليمن. 
 ولم ينكر صوفان وجود بعض الأخطاء التي ساهمت في تعقيد الأوضاع بصعدة، وفي مقدمتها حضور جماعات سلفية كانت على تنسيق مع الحكومة، والتي انضوت لاحقاً في ما يعرف بـ حزب الإصلاح،  غير أنها دافع عن سياسة الحكومة في هذا السياق بالقول إن نشاط تلك الجماعات كان تربوي وخيري، وهو السبب الذي أدى إلى رعاية جمعية  الشباب المؤمن  التي كانت نواة الحركة الحوثية.
 وذكر صوفان أن بعض الخلافات حصلت في صعدة بسبب هذا التواجد السلفي، لكنها  لم تتسبب بانقسامات مذهبية في اليمن الذي لم يعرف في تاريخه خلافات بين الزيدية والسنة. 
 كما أقر المسؤول اليميني بأن استغلال قبائل معينة، و(خاصة قبيلة حاشد التي ينتمي إليها الرئيس علي بعدالله صالح) في المواجهات مع الحوثيين كان غير موفق، بدليل أنه أدى إلى تورط قبائل أخرى في دعم الحوثيين لأسباب قبلية وليست سياسية، لكنها أشار إلى أن هذه الأخطاء  مرحلية، ويجنب تجنبها برؤية واضحة تحرص على عدم الزج بالصراع المذهبي الذي قد يصبح مشكلة أزلية في البلاد. 
 ولم يستبعد صوفان فرضية أن الحوثيين حاولوا استغلال التنوع الطائفي بمنطقة جازان السعودية ووجود شرائح زيدية وإسماعيلية فيها، غير أنه أشاد بما قال إنه  تحرك حازم  للرياض عبر ضرب المتسللين على أراضيها.
 وعن نشاط تنظيم القاعدة في اليمن، قال صوفان إن عناصره تحاول استغلال الظروف الصعبة لدخول اليمن، مضيفاً أن صنعاء تواجههم في إطار الإمكانيات المتاحة، داعياً إلى تعاون دول الخليج في هذا الملف باعتبار أن القضية الأمنية تعنيهم ككل.
 ورفض صوفان دعوات تقسيم اليمن الصادرة عن ما يعرف بـ الحراك الجنوبي،  قائلاً إن اليمن الموحد هو  عامل أساسي لاستقرار المنطقة،  وحض على فتح حوار وطني بهدف احتواء بعض المطالب التي قد تكون محقة،  بعيداً عن المبالغات كالقول أن الشمال يسيطر على الجنوب ويتحكم بالوظائف. 
 وشدد على أن استمرار الأمن في الخليج يحتاج إلى معالجة المناطق الملتهبة مثل اليمن التي لديها مشاكل كبيرة، مشدداً على دعوة دول الخليج وخاصة السعودية للمساعدة على احتواء هذا الملف.
==========
 صحف: نصرالله مأجور إيراني..
 ومبارك يريد هزيمة حماس واتهمت المنظمة الدولية الجيش الإسرائيلي  بجمع 110 مدنيين، نصفهم أطفال، في منزل في غزة وقصفه، ما أدى إلى استشهاد 30 منهم.
 وأشار ديبلوماسيون إلى أن مجلس حقوق الإنسان في جنيف يُتوقع أن يتبنى خلال جلسة تستمر حتى الاثنين مشروع قرار يوبخ إسرائيل. 
 وفقا للصحيفة.
 إعدام أسرى فلسطينيين وإخفاء جثثهم   على صعيد آخر، قالت صحيفة  القدس العربي  إن العضو العربي في الكنيست الإسرائيلي جمال زحالقة طالب  بالتحقيق في قيام الجيش الإسرائيلي بأسر مواطنين في قطاع غزة وإعدامهم وإخفاء جثثهم. 
 وأضافت الصحيفة  طالب زحالقة زير الدفاع الإسرائيلي ايهود باراك كما ناشد الصليب الأحمر الدولي ومنظمات الإغاثة التابعة للأمم المتحدة التحقيق بالموضوع بناء على معلومات وصلته من غزة. 
 وقال بيان صادر عن زحالقة إنه  تلقى اتصالات هاتفية من مواطنين في قطاع غزة أكدوا فيها أن القوات الإسرائيلية المتوغلة في القطاع خطفت مواطنين فلسطينيين وأعدمتهم واخفت جثثهم. 
 السعودية تعدم شرطيا اغتصب  وافدا    من جانب آخر، قالت صحيفة  الرياض  السعودية إن السلطات في المملكة أعدمت رجل أمن  أدين باغتصاب وافد تحت تأثير الكحول. 
 وأضافت الصحيفة  نفذ حكم القتل تعزيراً بحق شرطي لقيامه بإركاب شخص معه في السيارة المسلمة له من مرجعه، وفعل الفاحشة به وسلب هاتفه المحمول وما معه من نقود تحت التهديد بالسلاح وقيادة السيارة تحت تأثير المسكر. 
   وأوضحت الصحيفة  كان الجندي بمرور الرياض ابراهيم بن عبدالعزيز بن محمد العقيل أقدم على شرب المسكر وقيادة السيارة الرسمية المسلمة له من قبل مرجعه وإركاب أحد الوافدين معه وفعل الفاحشة به تحت التهديد بالسلاح وسلب هاتفه الجوال وما معه من نقود.
 وقد تم تنفيذ حكم القتل بالجاني المذكور يوم الجمعة. 
 مراسلة الجزيرة تتعرض للتحرش الجنسي بالقاهرة ومن القاهرة، نقلت صحيفة  القبس  الكويتية نبأ قالت فيه إن  مراسلة قناة الجزيرة في القاهرة سوزان البارودي اتهمت أربعة شباب بالتحرش بها جنسيا، وسرقة هاتفها النقال ومبلغ 1600 جنيه مصري كان بحوزتها وهي تقود سيارتها في شارع فيصل. 
 وأضافت الصحيفة  ذكرت البارودي في بلاغ تقدمت به الى قسم شرطة الجيزة أن الشباب الأربعة طاردوها من شارع السودان في الجيزة إلى مكان وقوع الحادث بسيارة ملاكي. 
 وتابعت الصحيفة  تبين لمباحث الجيزة ان أحد المتهمين محمد سيد محمود (23 عاما) لاعب كرة في نادي 6 أكتوبر، وكان بصحبته كريم بدوي (29 عاما) عامل، وصلاح وسامح طلعت (دبلومات) وبمواجهتهم أنكروا واقعتي السرقة والتحرش. 
==========
  سابك  يواصل دفع أسهم السعودية نزولا..
 وانتعاش بقطر أسهم السعودية والكويت عند أدنى مستوياتهما في أسابيع تواصل الأداء السلبي لبورصة الرياض..
 ومحلل يلوم  البتروكيماويات  وحققت أسهم  إعمار  و بنك المشرق  و شعاع  أكبر المكاسب، وبلغت نسبتها في السهم الأول 5.4 في المائة، في حين اقتصرت الخسائر على سهمي  الفردوس  و الإمارات دبي الوطني. 
 بينما ارتفع مؤشر أبوظبي 29 نقطة تعادل 1.02 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 2888 نقطة، وذلك بعد تداولات سجلت 243 مليون درهم مقابل 97 مليون سهم، وكانت أسهم  الدار  و آبار  و صروح  الأكثر تداولاً خلال الجلسة.
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة  الجرافات البحرية الوطنية  عن حصولها على الموافقة من السلطات الإماراتية لتعديل نظامها الأساسي بحيث يُسمح لغير الإماراتيين بتملك نسبة لا تتجاوز 49 في المائة من رأس المال.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات بنسبة 1.41 في المائة، ليغلق على مستوى 2912 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 5.89 مليار درهم لتصل إلى 422.89 مليار درهم.
   وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 57 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 48 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 6 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 14.12 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداولات 157 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاعات سعرية 59 من أصل 131 وعدد الشركات المتراجعة 47 شركة.
 وبخلاف معظم الأسواق الخليجية الأخرى، فشلت السوق القطرية في تجاوز تراجعها الأخير، إلا أنها نجحت في الحد من خسائر الجلسة الماضية، وذلك بعدما اقتصرت خسائرها على تسع نقاط تعادل 0.13 في المائة من قيمة مؤشرها، الذي أنهى جلسته عند 7046 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول 157 مليون ريال مقابل 4.7 ملايين سهم، وذلك من خلال أكثر من 3200 صفقة، كان لأسهم  فودافون قطر  و الريان  و ناقلات  النصيب الأكبر منها.
 وارتفعت السوق البحرينية بشكل طفيف، لم يتجاوز 0.13 في المائة من قيمة مؤشرها، الذي أغلق عند 1515 نقطة، بينما أغلقت سوق مسقط عند مستوى 6415 نقطة، بزيادة 40 نقطة تعادل 0.70 في المائة من قيمة مؤشرها.  وارتفع المؤشر الأردني بنسبة 0.64 في المائة، ليغلق عند 2605 نقاط، في حين تراجع المؤشر الفلسطيني بنسبة 0.07 في المائة، لينهي جلسته عند مستوى 502 نقطة تقريباً.
 وفي مصر، أنهى مؤشر 30 EGX جلسته عند حاجز 6614 نقطة، صاعداً 1.09 في المائة، بالاعتماد على مكاسب مجموعة من الأسهم، في مقدمتها  بنك بيريوس  و بنك الاتحاد الوطني  و البنك الأهلي المتحد  و الإسكندرية للخدمات الطبية  و المركز الطبي الجديد  و مستشفى النزهة الدولي. 
 
==========
 عصفت موجة جني أرباح مبكرة، بمكاسب معظم أسواق المال العربية التي تراجعت الثلاثاء، خصوصا في منطقة الخليج، بعدما عمد متعاملون إلى بيع أسهم منتقاة، طلبا لأرباح ربما تعوض جزءا من خسائر سابقة.
 وتراجعت بورصات الخليج السبعة، تقودها السوق السعودية، في حين واصلت الأسهم الاردنية ارتفاعها، وهوى المؤشر المصري متأثرا بمبيعات الأجانب.
 ففي السعودية، فقدت أسهم الرياض مع نهاية تعاملات الثلاثاء، نحو 1.41 في المائة، ليصل المؤشر العام إلى مستوى 5079 نقطة، وسط مبيعات جني أرباح واسعة.
 وتراجعت تداولات السوق لتصل إلى 4.8 مليارات ريال سعودي، بعدما تم تداول نحو 267 مليون سهم، من خلال 158.6 ألف صفقة، ارتفعت معها أسعار أسهم 36 شركة، في حين تراجعت أسهم 84 شركة أخرى.
 وفي الكويت، واصلت الأسهم تراجعها، وأنهى مؤشر البورصة تداولات الثلاثاء على تراجع بنحو 47.6 نقطة ليستقر عند مستوى 7150 نقطة، وسط تداولات بلغت قيمتها 28.8 مليون دينار كويتي تحققت من تداول نحو 130 مليون سهم عبر 2957 صفقة.
 وقاد سهم شركة  رابطة الكويت والخليج للنقل  الأسهم الرابحة مرتفعا بنسبة 9.4 في المائة، في حين مني سهم شركة  جيزان القابضة  بأكبر خسارة عندما تراجع بنسبة 19.4 في المائة.
 وتركزت تعاملات المستثمرين على الأسهم الرخيصة، وسط تراجع مؤشرات قطاعات بورصة الكويت الثمانية، يقودها مؤشر قطاع الاستثمار الذي فقد 77 نقطة، تلاه قطاع الخدمات بتراجع بنحو 62 نقطة ثم قطاع البنوك بخسارة 61 نقطة.
 وفي الإمارات العربية المتحدة، عصفت موجة جني أرباح بمكاسب الأسهم في اليومين الماضيين، إذ ههوت أسهم دبي بنحو 2.8 في المائة إلى مستوى 1708 نقطة، تبعتها أسهم أبوظبي بنحو 1.2 في المائة، ليصل مؤشرها إلى مستوى 2484 نقطة.
 وامتدت موجة التراجع الخليجية لتشمل البورصات الصغيرة، إذ منيت أسهم مسقط بخسارة بلغت 1.64 في المائة، ليتراجع مؤشرها إلى مستوى 5288 نقطة، تبعتها أسهم قطر بتراجع بنحو اثنين في المائة، إلى مستوى 6213 نقطة، في حين فقدت أسهم سوق البحرين نحو 0.2 في المائة من قيمتها، ليصل مؤشرها مستوى 1748 نقطة.
 وفي الأردن، واصل المؤشر العام لبورصة عمان صعوده مسجلا 0.23 في المائة الثلاثاء ليصل مستوى 2786 نقطة، في حين وصلت قيمة التداولات نحو 28 مليون دينار أردني، على نحو 17.5 مليون سهم.
 وصعدت أسعار أسهم 85 شركة مدرجة في بورصة عمان يقودها سهم  الشرق الاوسط للصناعات الدوائية  والذي قفز خمسة في المائة، بينما تراجعت أسعار أسهم 57 شركة تصدرها سهم  المنارة للتأمين  والذي فقد خمسة في المائة من قيمته.
 أما الأسهم المصرية، فهوت مدفوعة بمبيعات الأجانب، لتتراجع بنحو 2.14 في المائة ويصل مؤشر  كيس  الرئيسي لبورصتي القاهرة والأسكندرية إلى مستوى 4501 نقطة، وسط تداولات وصلت قيمتها 764.3 مليون جنيه مصري.
==========
 قبل المواجهة المرتقبة بين منتخبي مصر والجزائر في الرابع عشر من نوفمبر/ تشرين الثاني الجاري، ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم  جنوب أفريقيا 2010 ، وبطولة الأمم الأفريقية  أنغولا 2010 ، التقى المنتخبان العربيان في 25 مواجهة، لتحمل المباراة المقبلة رقم 26 في تاريخ لقاءات المنتخبين.
 وطوال تلك المواجهات، منذ أول لقاء جمع بين مصر والجزائر على المستطيل الأخضر، في يوليو/ تموز من عام 1963، حقق  الخُضر  الفوز في تسع مباريات، بينما كان الفوز من نصيب  الفراعنة  في ستة لقاءات، فيما كان التعادل سيد الموقف في عشرة من تلك المواجهات.
 ونجح  محاربو الصحراء ، وهو اسم يُطلق أيضاً على منتخب الجزائر، في هز شباك مرمى المنتخب المصري 32 مرة، بينما سجل المصريون 29 هدفاً في مرمى الجزائريين.
 وترصد CNN بالعربية في هذا التقرير أهم المحطات التي جمعت المنتخبين العربيين: - أولى المحطات كانت ودية، بعد نحو عام من إعلان استقلال الجزائر عن الاحتلال الفرنسي عام 1962، حيث كان المنتخب المصري (منتخب الجمهورية العربية المتحدة آنذاك) أول المنتخبات العربية التي تحل ضيفة على ملعب  20 أغسطس  بالعاصمة الجزائرية، في الرابع من يوليو/ تموز من عام 1963، وانتهت المباراة بتعادل المنتخبين بهدف لكل منهما.
 الخضر في الملاعب - المحطة الثانية جاءت سريعة، بعد ثلاثة أيام فقط من المواجهة الأولى، حيث التقى المنتخبان في مباراة ودية ثانية على ملعب مدينة  وهران ، الواقعة على بعد حوالي 370 كيلومتراً من غربي الجزائر العاصمة، في السابع من يوليو/ تموز 1963، انتهت أيضاً بالتعادل بهدفين لكل منهما.
 - المحطتين الثالثة والرابعة كانتا وديتين أيضاً، ولكن في القاهرة هذه المرة، حيث تلقى الجزائريون دعوة للعب مباراتين في مصر، التي كانت أول دولة يزورها  الخُضر  بعد الاستقلال، كانت الأولى بالقاهرة في 20 مارس/ آذار 1964، وانتهت بفوز مصر بهدف دون رد، وجرت الثانية بعد يومين بالإسكندرية، وانتهت بالتعادل بهدفين لكل منهما.
 - المحطتين الخامسة والسادسة كانتا أولى اللقاءات الرسمية بين منتخبي مصر والجزائر، وجاءتا ضمن تصفيات كأس الأمم الأفريقية  السودان 1970 ، حيث انتهت مباراة الذهاب بالقاهرة في 19 سبتمبر/ أيلول 1969، بفوز مصر بهدف وحيد، بينما انتهى لقاء العودة بالجزائر، بعد نحو عشرة أيام، بتعادل المنتخبين بهدف لكل منهما.
 - جاءت المحطة السابعة بعد ما يقرب من خمس سنوات، وكانت ضمن بطولة ودية استضافتها الجمهورية السورية عام 1974، وحقق فيها المنتخب المصري ثالث فوز له على نظيره الجزائري، بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد.
 - أما المحطة الثامنة، فجاءت ضمن منافسات دورة ألعاب البحر المتوسط، التي استضافتها الجزائر، وفي المباراة التي جمعت بين المنتخبين في 29 أغسطس/ آب 1975، حقق  الخُضر  فوزهم الأول على  الفراعنة  بهدف دون رد.
 - وفي بطولة ودية أخرى استضافتها المملكة العربية السعودية عام 1976، التقى المنتخبان المصري والجزائري في محطتهما التاسعة، في الثالث من يناير/ كانون الثاني من ذات العام، والتي حقق فيها الجزائريون فوزهم الثاني على مصر، بهدف دون مقابل.
 الفراعنة يسعون للهدف 
==========
 رغم التحسن النسبي الذي يشهده قطاع النفط حالياً، إلا أن تباين الأداء ما زال السمة السائدة بأسواق المال العربية، خاصة الخليجية منها، حيث شهد بعضها ارتفاعاً، وصف بأنه  قياسي ، مثل دبي وأبوظبي، في الوقت الذي تراجعت فيه أسواق أخرى، أبرزها الكويتية.
 ففي دولة الإمارات العربية المتحدة، أنهى مؤشري بورصتي أبوظبي ودبي أولى جلسات التداول للعام الجديد على ارتفاع  قياسي ، بنسبة بلغت 5.68 في المائة في الأولى، و7.76 في المائة في الثانية، لتعويض الخسائر الكبيرة التي منيت بها خلال العام المنصرم.
 وأغلق مؤشر سوق أبوظبي المالي مرتفعاً بمقدار 135.66 نقطة، لينهي جلسة الاثنين على مستوى 2525.67 نقطة، بينما أغلق مؤشر بورصة دبي على مستوى 1763.2 نقطة، كاسباً 126.91 نقطة عن مستوى إغلاقه في آخر جلسات 2008.
 وإجمالاً، فقد أقفل سوق الإمارات المالي مرتفعاً بنسبة 5.82 في المائة، ليستقر عند مستوى 2700.83 نقطة، بعد تداول ما يقارب 570 مليون سهم، بقيمة إجمالية بلغت 820 مليون درهم (حوالي 223.4 مليون دولار)، نفذت من خلال 12310 صفقات نقدية.
 وأرجع خبراء هذا الارتفاع القياسي بسوقي الإمارات إلى انتعاش أسعار النفط بعد موجة هبوط طويلة، كما جاء مدعوماً بارتفاع عدد من الأسهم القيادية في قطاعي  العقارات  و المصارف ، وفي مقدمتها سهم  إعمار ، الذي ارتفع بنسبة بلغت 14.6 في المائة.
 وفي الرياض، كبرى أسواق المال العربية، واصل مؤشر سوق الأسهم السعودية سلسة الارتفاعات، حيث كسب في جلسة الاثنين ما مقداره 132.04 نقطة، مرتفعاً بنسبة 2.62 في المائة من قيمته، ليغلق على مستوى 5180.35 نقطة.
 وسجل المؤشر عند بداية جلسة الاثنين انخفاضاً بأكثر من 7.34 نقطة، ليصل إلى مستوى 5040.97 نقطة، أي بنسبه 0.15 في المائة، إلا أنه عاود الارتفاع بدعم من قطاع  الصناعات البتروكيماوية  وأغلق مرتفعاً.
 وارتفعت عمليات البيع والشراء والقيمة الاستثمارية للتداولات، حيث بلغت الكمية الإجمالية للأسهم المتداولة 467 مليون و636 ألف سهم، جرى تداولها من خلال 203 ألف و553 صفقة، استثمر فيها 8 مليارات و116 مليون ريال، وهي الأعلى هذا الأسبوع.
 أما البورصة البحرينية فكانت أقل الرابحين الاثنين، حيث أغلق مؤشر سوق المنامة المالي على ارتفاع طفيف لم يتجاوز النقطة الواحدة (0.88 نقطة)، بنسبة لا تتعدى 0.05 في المائة، لينهي الجلسة على مستوى 1792.59 نقطة.
 وبالنسبة للبورصة الكويتية، فقد أنهت جلسة الاثنين على تراجع  قاسي ، خاسرة 132.7 نقطة، تمثل نسبتها 1.74 في المائة من قيمة المؤشر، الذي أغلق على مستوى 7477.8 نقطة، بحجم تداولات بلغت 81.7 مليون سهم، وبقيمة مالية 36.8 مليون دينار، موزعة على 2159 صفقة نقدية.
 قطاعياً، تراجعت مؤشرات القطاعات الثمانية في السوق الكويتية، تقدمها مؤشر قطاع  الخدمات ، الذي انخفض بمقدار 278.4 نقطة، تلاه قطاع  البنوك  بمقدار 190.3 نقطة، ثم قطاع  العقار  الذي تراجع بمقدار 127.3 نقطة.
 وفي المقابل، حقق سهم شركة  رأس الخيمة لصناعة الاسمنت  أعلى مستوى من بين الأسهم الرابحة، ليرتفع بنسبة تسعة في المائة، فيما سجل سهم شركة  ثمار الدولية القابضة  أكثر تراجعا من بين الأسهم الخاسرة، إذ بلغت نسبة التراجع 15.3 في المائة.
 كما تراجعت البورصة القطرية، ولكنها كانت أخف وطأة من نظيرتها الكويتية، حيث أنهى مؤشر سوق الدوحة المالي على تراجع بلغ مقداره 260.79 نقطة، تمثل نسبتها 3.76 في المائة من قيمته، لينهي جلسة الاثنين عند مستوى 6675 نقطة.
 وكذلك الحال في البورصة العُمانية، التي أغلقت على تراجع بلغ مقداره 47.36 نقطة، أي ما نسبته 0.83 في المائة من قيمة مؤشر سوق مسقط المالي، الذي أنهى جلسة الاثنين على مستوى 5660.89 نقطة.
==========
 عريقات: طلب إعلان الدولة الفلسطينية ليس تحركا أحادي الجانب الحكومة الإسرائيلية توافق على خطة لتجميد الاستيطان 10 أشهر أمريكا تندد بتحرك إسرائيلي لبناء وحدات سكنية بالقدس الشرقية وبشأن الحدود يشدد الاتحاد الأوروبي على أنه لن يقبل أي تغيير في حدود عام 1967 إلا بموافقة الفلسطينيين.
 ويثني على خطة رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض، ويشير إلى أن الاتحاد الأوروبي  سيتمكن في الوقت المناسب من الاعتراف بدولة فلسطينية. 
 وتزعم  هآرتس  أن الخارجية الإسرائيلية تفسر هذه الفقرة بأن الاتحاد الأوروبي سيعترف بدولة فلسطينية مستقلة من جانب واحد في حال أعلن عنها الفلسطينيون.
 وأضافت أن ممثليات إسرائيل في دول الاتحاد الأوروبي تتابع المبادرة السويدية منذ أسابيع، وأنها أرسلت مؤخرا عدة برقيات تحذر من تداعيات مشروع القرار السويدي.
 واتهم سفير إسرائيل في مؤسسات الاتحاد الأوروبي في بروكسيل، ران كوريال، السويد، في برقية أرسلها للخارجية الإسرائيلية الأسبوع الماضي بأنها  تقود الاتحاد الأوروبي لمسار صدام مع إسرائيل. 
 وقال مسؤولون في الخارجية الإسرائيلية إن السويد  تقود خطا معاديا لإسرائيل بشدة، وتنأى بالاتحاد الأوروبي عن عملية السلام كما كان الأمر عليه قبل عام 2005. 
 انتقدت مصادر رفيعة المستوى في وزارة الخارجية المقترح المنسوب إلى السويد كونه  يثير الاستغراب على أقل تعبير ، حسبما نقلت إذاعة إسرائيل.
 وذكرت المصادر بأن  أيا من الممثلين السويديين الرسميين لم يؤد زيارة لإسرائيل منذ تولى بلادهم الرئاسة الدورية للاتحاد قبل خمسة أشهر ، وقالت إن  جميع الدبلوماسيين الإسرائيليين المعتمدين لدى الدول الأوروبية يعملون جاهدين على تقليص حجم الأضرار التي ستتعرض لها علاقات إسرائيل الخارجية إذا تم تطبيق الخطة السويدية على ارض الواقع ، على حد تعبيرها.
 ومن جانبها،  بعثت رئيسة حزب  كاديما ، تسيبي ليفني، مساء الثلاثاء، برسالة إلى وزير الخارجية السويدي، كارل بيلدت، طالبت فيها السويد بالتراجع عن المبادرة بشأن تقسيم القدس والإعلان عن القدس الشرقية كعاصمة للدولة الفلسطينية، مدعية أنها تمس بإمكانية العودة إلى المفاوضات.
 وجاء في رسالة ليفني إنه في ظل التقارير التي وصفتها بـ المقلقة  بشأن وثيقة الاتحاد الأوروبي التي تحدد موقف الاتحاد من القدس، فإنها تعبر عن قلقها مما وصفته بأنه  محاولة لتحديد نتائج المفاوضات حول موضوع حساس مثل المفاوضات بشأن الحل الدائم بشكل مسبق ، على حد تعبيرها.
 وحثت ليفني وزير الخارجية السويدي على الامتناع عن تبني أي موقف بشأن القدس.
 وأضافت أنها تعتقد أنه على الأطراف العودة إلى المفاوضات من النقطة التي توقفت فيها، على ما أوردت  هآرتس. 
 وعلى الجانب الفلسطيني، اعتبرت برلمانية في التشريعي الفلسطيني ضمن كتلة (فتح) أن  خطوة الإتحاد الأوروبي المزمعة إذا تحققت، تعتبر خطوة هامة على صعيد تحقيق الحلم الوطني بإقامة الدولة المستقلة وعاصمتها القدس الشريف. 
 ونقلت وكالة  آكي  الإيطالية عن جهاد أبو زنيد قولها إلى  ضرورة توحيد الجهود ودعم مساعي القيادة الفلسطينية ممثلة بالرئيس محمود عباس بالتوجه لمجلس الأمن لاستصدار قرار بالاعتراف بالدولة الفلسطينية .
 وأضافت  أن هذه الوثيقة هامة ولكن بحاجة إلى تطبيق عملي على الأرض، وإلزام إسرائيل بالاعتراف بحقوق أبناء شعبنا الفلسطيني وفقا للقرارات الدولية ذات الصلة، ووقف الاستيطان بكافة أشكاله ، حسب  آكي. 
==========
