==========
 صلاح حسني: الفيفا لم يحذر مصر ومراقبة المباراة  طبيعية  الجزائر تبدأ معسكرها بإيطاليا استعدادا لـ  موقعة  مصر سمير زاهر: التوتر بين دول شمال أفريقيا تاريخي انقسام الإعلام الجزائري بشأن الرد على  ثلاثي  القاهرة - عاشر لقاءات المنتخبين جاء ضمن  بطولة الألعاب الأفريقية ، التي استضافت العاصمة الجزائرية منافساتها، انتهت المباراة التي أُقيمت في 13 يوليو/ تموز 1978 بتعادل مصر والجزائر بهدف لكل منهما، وهو التعادل الخامس بين المنتخبين.
 - وتُعتبر المحطة رقم 11 علامة فارقة في تاريخ المواجهات بين مصر والجزائر، وجاءت ضمن نهائيات أمم أفريقيا  نيجيريا 1980 ، حيث انتهى لقاء المنتخبين بعد تخطيهما الدور الأول، بالتعادل بهدفين لكل منهما، ليحتكما إلى ركلات الترجيح، التي حسمت النتيجة لصالح  محاربي الصحراء. 
 - وضمن التصفيات المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية  لوس أنجلوس 1984 ، التقى المنتخبان المصري والجزائري مرتين، المحطتين 12 و13، أولاً على ملعب الأخير في 6 يناير/ كانون الثاني، وهو اللقاء الذي انتهى بالتعادل بهدف لكل منهما، ثم حسم  الفراعنة  بطاقة التأهل في لقاء العودة بالقاهرة 17 من نفس الشهر، بهدف دون مقابل.
 - المحطة الرابعة عشرة جمعت بين المنتخبين ضمن نهائيات الأمم الأفريقية  ساحل العاج 1984 ، وفي 17 مارس/ آذار، حقق المنتخب الجزائري فوزاً كبيراً على نظيره المصري بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، ليثأر  الخُضر  لخسارتهم تأشيرة الذهاب إلى أولمبياد لوس أنجلوس قبل شهرين.
 - أما المحطتان 15 و16 فتحملان طابعاً خاصاً لكلا المنتخبين، نظراً لأن ظروفهما قريبة من المواجهة المرتقبة، ففي الثامن من أكتوبر/ تشرين الأول 1989، حل منتخب مصر ضيفاً على الجزائر في لقاء الذهاب من التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم  إيطاليا 1990 ، الذي انتهى بتعادل المنتخبين سلبياً، رغم كثافة الهجوم الجزائري الذي كان يسعى لحسم تذكرة التأهل مبكراً، خاصة بعدما ظهر بصورة طيبة في مونديال  المكسيك 1986. 
 - وفي لقاء العودة بالقاهرة في 17 نوفمبر/ تشرين الثاني، نجح منتخب مصر في انتزاع بطاقة التأهل للمونديال، بهدف وحيد لنجم هجومه حسام حسن، وهو الهدف الذي اعترض عليه الجزائريون كثيراً، مما أدى إلى وقوع مصادمات بين لاعبي وجماهير المنتخبين.
 - المحطة 17 جمعت بين المنتخبين في أول بطولة لكأس الأمم الأفريقية تستضيفها الجزائر عام 1990، ونجح  محاربو الصحراء  مرة أخرى في الثأر من الفراعنة، وتفوقوا عليهم بهدفين دون رد، كما أحرز  الخُضر  أول ألقابهم الأفريقية.
 - وبعد ست سنوات، غاب فيها الجزائريون عن التصفيات الأفريقية من الأدوار الأولى، عادوا مجدداً عام 1995، وكان القدر يقود الجزائر عادةً إلى مواجهة المنتخب المصري، وبالفعل كانت المحطة رقم 18 بينهما في 8 يناير/ كانون الثاني، والتي انتهت بفوز  الخضر  بهدف دون رد، في مباراة الذهاب.
 - وانتهى لقاء العودة، وهو اللقاء رقم 19 في تاريخ مواجهات المنتخبين، في 14 يوليو/ تموز من نفس العام بالقاهرة، بتعادلهما  بهدف لكل منهما، ليتأهلا معاً إلى بطولة الأمم الأفريقية  جنوب أفريقيا 1996. 
 - بعد ذلك التقى المنتخبان في مباراتين وديتين، المحطتين 20 و21، عام 1997، بدعوة من المنتخب المصري، لتخفيف حالة التوتر بين جماهير المنتخبين، وفي إطار الاستعداد لبطولة الأمم الأفريقية  بوركينا فاسو 1998 ، وكان الفوز من نصيب  الخُضر  بوافع هدفين لواحد في كلا المباراتين.
 - وعادت الأجواء ملتهبة مرة أخرى مع المواجهتن 22 و23، ضمن التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم  كوريا واليابان 2002 ، حيث وقع المنتخبان معاً في مجموعة واحدة مجدداً، جرى لقاء الذهاب بالقاهرة في 11 مارس/ آذار 2001، وانتهى بفوز تاريخي لمصر بخمسة أهداف مقابل هدفين.
 - وفي مباراة العودة بالجزائر في 21 يوليو/ تموز، كان المنتخب المصري في أشد الحاجة للفوز لضمان التأهل للمونديال، بعدما تقلصت آمال الجزائريين، وكان تعثر  الفراعنة  يعني أن بطاقة التأهل ستذهب لمنتخب السنغال، إلا أن نهاية المباراة بتعادل المنتخبين بهدف لكل منهما، لم يخدم مصر، ولكنه خدم المدرب الجزائري، حميد كرمالي، الذي ثأر لنفسه من المدرب المصري محمود الجوهري، الذي أقصاه قبل 11 سنة من الذهاب إلى مونديال  إيطاليا 1990. 
 - المحطة 24 كانت ضمن نهائيات كأس الأمم الأفريقية  تونس 2004 ، حيث جمعت القرعة منتخبي مصر والجزائر مجدداً في مجموعة واحدة، والتقى المنتخبان في 29 يناير/ كانون الثاني، وكان الفوز من نصيب الجزائريين بهدفين لواحد.
 - المواجهة 25، وهي الأخيرة بين المنتخبين قبل مواجهة 14 نوفمبر/ تشرين الثاني الجاري والتي ستكون مكملةً لها، جاءت وسط تزايد آمال المنتخبين في التأهل لبطولة كأس العالم، حيث نجح  الخُضر  في اجتياز أكثر من نصف الطريق لتحقيق هذا الحلم، بفوزهم على منتخب مصر في 7 يونيو/ حزيران الماضي، بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد.
 - المنتخب الجزائري يتصدر المجموعة الثالثة، بعد خمس جولات، برصيد 13 نقطة، وله تسعة أهداف وعليه هدفان، يليه المنتخب المصري في المركز الثاني برصيد عشر نقاط، وله سبعة أهداف وعليه أربعة.
==========
 مدونات العرب: أحداث المدينة المنورة ورباط الدعارة المقدس مدونات: عنصرية عربية وشجاعة نهى والكلب  بصاق إبليس  مدونات العرب: طالبانية يهودية و فضيحة  إطلاق السيّاح وعلى مدونة تحمل اسم  حد عارف حاجة  http://had3arefhaga.blogspot.com كتب المدون يقول:  أدخلوها بسلام آمنين..
 هكذا أتى وصف مصر في كتابه العزيز..
 هل مازال هذا الوصف صالحا لكل زمان و مكان في مصرنا الغالية؟ 
 وأضاف:  أيصلح وصف بلاد لم تعد كبلادي ببلد الأمن، وهل الأمن حين تمشي الفتيات ولا تسلم من المعاكسات واللمسات والآهات الجنسية المكبوتة..
 هذه يخطفها سائق الميكروباص، والأخرى تتبعها سيارة لمدة لا بأس بها، وتلك يغتصبها أحد الأقارب أو الجيران، أما عن فلانة فيتحرش بها أحد الشباب على سلالم المترو..
 سيناريو ممل لا ينتهي. 
 وقال:  كان هناك شيء مشترك بين كل الحالات التي أبلغت عما تعرضن له، هو سؤال حضرة الضابط لهم أثناء المحضر، وهو (ماذا كنت ترتدين عندما تعدى الشخص عليك؟) وكأن ما تردتيه الفتاة يتوقف عليه إذا ما كانت صاحبة حق أم لا؟ 
 وتساءل المدون:  من يقرر درجة الاحتشام، وإذا ما كان ذلك مثيرا لشهوة الرجال البهيمية أم لا؟ 
وكأن الرجل أيضا هو كلب يسير في الشارع ليس لديه عقل، ينتظر ما يظهر من النساء ليلتهمه؟ 
لماذا كان غض البصر إذا من الأساس؟ 
 وزاد أن في مصر  مأساة سرطان التحرش الذي انتشر بين كل فئات المجتمع المصري.. سرطان التحرش الذي أصبح بمعدل كل ساعة حالة تحرش، كما ذكرت بعض الإحصائيات.
 وأود أن أقول إن مع كل احترامي لعلمائنا الأجلاء..إنهم انشغلوا بما لا يصلح أمة و لا يحرك ساكنا.
 انشغلوا بالنقاب أم الحجاب الحج والزكاة الصوم و الطهارة، وانصرفوا عن أسباب تخلف أمتنا. 
 تهمة التفكير في السعودية وعلى مدونة أبو يوسف http://abu-yousef.blogspot.com كتب مدون سعودي يقول:  من جديد تثبت وحدة مراقبة الإنترنت في مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية بحجب مدونة سعودية من غير أي سبب واضح، قد يكون السبب هو أن صاحب المدونة المحجوبة إنسان يفكر وينتقد ويقول في مدونته ما يعترك في نفسه عن الحياة في السعودية. 
 وتابع:  في ذات الوقت لا يتطرق المدون في مدونته لأمور غير مقبولة اجتماعيا أو دينياً..
 إلا إن كان التعبير عن الذات بحرية وصدق ..
 يمثل تهمه تستوجب الحجب! 
 وقال المدون:  هذه المرة تم حجب مدونة لا تتطرق لأمور يمكن أن تكون مبررة، سواءً من ناحية دينية أو اجتماعية ..
 وهذا دليل على عدم وجود منهجية حقيقية للحجب ..
 بل إن التهمة هي التفكير والتعبير عن الذات..
 وهذه تهمة يجب أن ندفع ثمنها في السعودية..
 كما تعتقد وحدة مراقبة الإنترنت. 
==========
الأسهم في بلجيكا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التكنولوجيا، الصناعات والخدمات الإستهلاكية.
عند نهاية التداولات في بروكسل، مؤشر بلجيكا 20 زاد بنسبة 0.02%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بلجيكا 20 برز سهم Ackermans en van Haaren (BR:ACKB)‎، الذي ارتفعت قيمته 1.25% أو 1.30 نقطة وبلغ سعره 105.30 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Telenet Group Holding NV (BR:TNET)‎ واصل ارتفاعه عند 1.16% أو 0.48 نقطة وأغلق عند سعر 41.76، في حين سهم bpost NV (BR:BPOST)‎ زاد 0.57% أو 0.13 نقطة بسعر 23.04 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم ING Groep NV (AS:INGA)‎ منخفضا عند 1.74% أو 0.177 نقطة وتداول عند مستويات 9.968 عند الاغلاق.
سهم KBC (BR:KBC)‎ تراجع بمقدار 0.91% أو 0.410 نقطة عند سعر 44.860، أما سهم Umicore NV (BR:UMI)‎ أغلق على هبوط عند 0.44% أو 0.22 نقطة بسعر 50.19.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة بروكسل مع 99 مقابل 34، في حين 16 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.20% أو 2.65 وأغلقت عند سعر $1328.85 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.49% أو 1.10 ووصل الى سعر $43.09 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 2.19% أو 1.01 نقطة، وأغلق بسعر $45.08 للبرميل.
زوج EUR/USD أضاف 0.06% وتداول عند مستويات 1.0983، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.23% ووصل الى مستويات 0.8361.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.03% عند مستوى 97.38.
==========
 التجاذب ينعكس مراوحة بالسعودية والكويت تتراجع مقابل تقدم بدبي  انهيار  بنهاية جلسة سوق السعودية وتراجع قوي في قطر ومصر  إعمار  يزيد جراح دبي وجني أرباح سريع في السعودية أما في دبي، فقد انعكست الأنباء عن سندات دبي وحصول الإمارة على 10 مليارات دولار لقاء إصدارها الأول إيجاباً على السوق، حيث قفز المؤشر بقرابة ثمانية في المائة، ليغلق عند حاجز 1653 نقطة تقريباً، بزيادة 121 نقطة.
 وسجلت التداولات 1.196 مليار درهم مقابل 929 مليون سهم، وذلك من خلال ما يفوق 14600 صفقة، تركزت على أسهم  أرابتك  و إعمار  و العربية للطيران  و سوق دبي المالي .
 وقد صعد سهم  إعمار  بقرابة الحد الأقصى المسموح به، بواقع 14.81 في المائة، ليغلق عند 2.17 في المائة.
 وارتفعت معظم الأسهم، بقيادة  سوق دبي المالي  و إعمار  و الخليجية للاستثمارات ، في حين اقتصر التراجع على أسهم  أريج  و أسمنت الوطنية  و بنك دبي التجاري. 
 ومن أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  دبي للمرطبات  عن بيع معمل  أكوافينا  إلى شركة  جيما  للمياه المعدنية.
 وفي سياق منفصل، أعلن  مصرف السلام- البحرين  عن إجراء مباحثات دمج مع البنك البحريني السعودي، حيث ستكون هذه العملية خاضعة للموافقة المسبقة من قبل مجلسي الإدارة ومساهمي المصرفين، وكذلك الجهات الرسمية والتنظيمية في مملكة البحرين وإمارة دبي.
 أما في أبوظبي، فقد ارتفع المؤشر 24 نقطة تعادل 1.06 في المائة من قيمته، ليغلق عند حاجز 2298 نقطة، وذلك مع تداولات سجلت 340 مليون درهم مقابل 212 مليون سهم، جرى تداولها من خلال 4321 صفقة.
 وكانت أسهم  صروح  و الدار  و رأس الخيمة للأسمنت  و دانة  الأنشط خلال الجلسة، وقد أغلقت جميعها على ارتفاع.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  دانة غاز  عن اكتشاف جديد للغاز في مصر، بكمية تعادل 100 مليار قدم مكعب.
 وتمكنت السوق القطرية من تجاوز تعثر الجلسة الأولى لهذا الأسبوع، فاستردت 133 نقطة من خسائرها، والتي تعادل 2.83 في المائة من إجمالي قيمة المؤشر العام، الذي أغلق عند حاجز 4867 نقطة.
 وسجلت التداولات 303 ملايين ريال مقابل 11 مليون سهم، جرى تداولها من خلال 5855 صفقة، تركزت على أسهم  ناقلات  و الريان  و المصرف ، التي أغلقت جميعها على ارتفاع.
 وفي البحرين، تراجع المؤشر مجدداً، فخسر قرابة نقطة تعادل 0.06 في المائة من قيمته، ليغلق عند حاجز 1592 نقطة، في حين راوح المؤشر العُماني مكانه تقريباً، مع ميل للتراجع، فأنهى جلسته عند 4860 نقطة، بخسارة 0.02 في المائة.
 وتراجع المؤشر الأردني 0.23 في المائة، ليغلق عند 2688 نقطة، في حين ارتفع المؤشر الفلسطيني 0.21 في المائة ليغلق عند 510 نقاط.
 وفي مصر، انتعش مؤشر CASE 30 ليصعد إلى حاجز 3572 نقطة، بزيادة 1.23 في المائة من قيمته، مستفيداً من صعود مجموعة من الأسهم، على رأسها   بنك الاتحاد الوطني  و البنك الأهلي المتحد  و الوادي لتصدير الحاصلات الزراعية  و مساهمة البحيرة  و الشرقية الوطنية للأمن الغذائي. 
==========
 صحف: استجواب وزيرة الثقافة الجزائرية بسبب عري الراقصات صحف: سفاح قربى واغتصاب الزوجة في  أحمر بالخط العريض  وتابعت  شدد سموه على أن الطائفية ظاهرة مستحدثة في بلدنا فلم نكن نعرف في السابق من الشيعي ومن السني، ولم نكن نفرق بينهما؟.
 وقال: نعم في بلدنا نعمة وخير، ولكن أيضا كثير من المهاترات السياسية والطائفية. 
 ووفقا للصحيفة فإن الأمير حذر من  اللعب في الثوابت الوطنية أو الإساءة إليها فنحن في محيط يغلي..
 وليس في داخلنا طابور خامس واحد فقط، بل طوابير خامسة متعددة،  مؤكدا  ضرورة ألا نخسر بلدنا ولا ديمقراطيتنا، وقال أنا أؤمن بالديمقراطية أكثر من أي شخص، لكن لا تضطروني إلى عمل شيء لا أريده. 
 وجه الشبه بين  الديناصور والسوداني النشيط  أما صحيفة  الوطن  السعودية فنشرت خبرا حول قيام إحدى المكتبات الكبيرة بسحب نحو ألفي نسخة من كتاب مترجم احتوى  إساءة  للشعب السسوداني بعدما أورد  نكتة  حول  انقراض السودانيين والديناصورات. 
 وقالت الصحيفة  من حيث تنتهي الإجابة على السؤال النكتة  ما الفرق بين الديناصور والسوداني النشيط؟ 
بالقول: الاثنان انقرضا، تبدأ الحكاية بين مكتبة جرير والسودانيين في عدد من المواقع على الإنترنت، كان أبرزها موقع سودانيز أون لاين الذي بث رسالة إلى مكتبة جرير بعنوان نشكيك لي منو يا مكتبة جرير؟ 
 وأضافت الصحيفة أن نائب رئيس المكتبة هاني الطويرقي أكد في اتصال هاتفي معها أن جميع النسخ، والتي لا تتعدى 2000 نسخة، تم سحبها من كافة معارض مكتبة جرير، وقال  وزدنا على ذلك أن أبلغنا موزعي الكتب الذين نتعامل معهم في كافة الدول العربية بضرورة سحب الكتاب، ضارباً بذلك المثل في كيفية احترام القارئ قولاً وعملاً. 
 وكان كاتب السؤال: نشكيك لي منو يا مكتبة جرير؟ 
يقول في رسالته على موقع سودانيز أون لاين: بدأت أقرأ في الكتاب (العقل أولاً) وتزداد متعتي بكل صفحة من صفحاته إلى أن وصلت صفحة 31 حيث أورد الكتاب نكاتاً وطلب من القارئ تحليلها لتنشيط عقله. 
 ومضى يقول  وكانت النكتة الأولى: ما الفرق بين الديناصور والسوداني النشيط؟، وكان الجواب: الاثنان انقرضا، فقذفت بالكتاب حتى طارت بعض أوراقه ولم أستطع إكمال الكتاب.
 وأردف: أعتقد أن المترجم (...) هو الذي أورد النكتة بخبث وفات ذلك على مكتبة جرير. 
 المغرب: مافيا  البنزين  في الساحل التلمساني وفي المغرب، قالت صحيفة  الخبر  المغربية إن الهدوء الحذِر  عاد إلى مدينة الغزوات الساحلية، 70 كيلومتر شمالي مقر ولاية تلمسان، بعد الاحتجاجات والشغب، وقطع الطريق وتخريب واجهات بعض المرافق الإدارية مثل البلدية والمحكمة ووكالة الضمان الاجتماعي. 
 وأضافت  الاحتجاجات قادها عشرات الشباب عقب حادث المرور الذي أودى بحياة 16 ضحية، 11 منهم من عائلة عراب، بعد أن كان الإجماع عندهم أن مهرّبي الوقود وأصحاب المحطات، وبعض المرتشين من رجال الأمن يتحمّلون مسؤولية المأساة، لنكتشف بعين المكان أن منتخبين ونوابا صاروا ''أمراء'' في امبراطورية ''الحلاّبة'' أو السيارات المختصة في تهريب الوقود. 
 ومضت الصحيفة تقول  سيظل سكان الساحل التلمساني، وبمدينة الغزوات وما جاورها، يتذكرون لوقت طويل أول يوم لعطلة نهاية الأسبوع بالنظام الجديد، ''السبت الأسود 15 أوت ''2009، الذي قضى فيه آدميون نحبهم، وفيهم المرأة والرضيع والشاب، بأولاد ماحيو قرب حي سيدي عمر مدخل مدينة الغزوات،  الذي تحوّل إلى مزار لكل من يسلك الطريق الوطني رقم 98 بين تلمسان والغزوات. 
==========
 تتالت تداعيات الاشتباكات الأخيرة في قطاع غزة بين حركة حماس و أنصار جند الله  لتحتل صدر الصفحات العربية الصادرة الاثنين، دون تغيب التطورات المختلفة عنها، ومنها على سبيل المثال، حريق العرس في الكويت وزيارة الرئيس المصري، حسني مبارك إلى الولايات المتحدة الأمريكية.
 عكاظ السعودية تحت عنوان   الهيئة تمنع حفلاً إنشادياً للأطفال..
 والجمهور يعترض   كتبت عكاظ السعودية تقول:  حاولت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في منطقة المدينة المنورة أمس الأول إيقاف الحفل الإنشادي لفرقة قناة طيور الجنة في أحد الأسواق الكبرى في المدينة المنورة. 
 وأضافت:  وأوضح مدير العلاقات العامة والإعلام والمتحدث الرسمي لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في منطقة المدينة المنورة بندر الربيش أن سبب محاولة أعضاء الهيئة إيقاف الحفل هو تشغيل الموسيقى أثناء الإنشاد والاختلاط، مطالبا بالانتظار إلى يوم غد، 'إذ أن الهيئة ستصدر بيانا صحافيا بذلك.'  وتابعت:  ووفقا لشهود عيان فإن أعضاء الهيئة دخلوا مقر الحفل وحاولوا الصعود إلى المسرح، إلا أن حراس الأمن ومنظمي الحفل منعوهم من الصعود، ما تسبب في حدوث مشادات، تدخلت على إثرها الجهات الأمنية لحل الخلاف. 
 وختمت:  وفي هذه الأثناء، طالب الحضور رجال الهيئة بعدم إيقاف الحفل واستمراره؛ لأنهم أحضروا أطفالهم من وقت مبكر ودفعوا مبالغ التذاكر، حيث بلغت الواحدة 150 ريالا ونفدت جميعها قبل الحفل الذي استمر مدة ساعتين.
 من جانبه، قال لـ'عكاظ' المدير العام لقناة طيور الجنة خالد مقداد: إن القناة تقدم فنا هادفا وملتزما ضمن ضوابط شرعية ومقدرة على جذب الطفل وتساعده على استشراف مستقبله ومستقبل أمته. 
 الحياة اللندنية وتحت عنوان   حماس في مواجهة 'السلفية الجهادية' ومساعد زعيم 'جند أنصار الله' سعودي؟ 
  كتبت الحياة اللندنية:  خيّم هدوء حذر على مدينة رفح بعد تشييع زعيم تنظيم 'جند أنصار الله' عبد اللطيف موسى وقائد ذراعه العسكرية 'أبو عبدالله السوري' وعناصر أخرى في التنظيم قتلوا خلال اشتباكات مع قوات الامن التابعة للحكومة المقالة بعد إعلان زعيم التنظيم في خطبة الجمعة إقامة 'إمارة إسلامية' انطلاقا من رفح. 
 وأضافت:  وعلمت الحياة من مصادر مطلعة في غزة أن 'أبو عبدالله السوري' يحمل الجنسية السعودية، وأن اسمه الحقيقي خالد حسن بنات، علما أن المعلومات الأولية أفادت بأنه سوري الجنسية.
 كما تبيّن أن نجله البكر قتل معه في انفجار المنزل خلال الاشتباكات مع حركة حماس أول من أمس. 
 وتابعت:  وتلبدت أجواء القطاع، مجددا، بتهديدات جماعات سلفية جهادية، إذ توعدت جماعة 'سيوف الحق' بالثأر من حماس، في وقت تعالت أصوات جماعات سلفية أخرى تدعو إلى حقن الدماء واحتواء الفتنة. 
 اليوم السابع المصرية وكتبت اليوم السابع المصرية تحت عنوان   موظف يعتدي على بناته جنسيا ويهددهن بصور فاضحة   تقول:  قررت نيابة مركز أبشواي حبس المتهم 'ا.
 ع' (55 سنة) 15 يوما على ذمة التحقيقات لاتهامه بالتعدي الجنسي على بناته وتصويرهن في أوضاع مخلة لإجبارهن على الاستمرار معه في ممارسة الرذيلة بعد أن تقدمت ابنتاه ببلاغ ضده. 
 وأضافت:  وكان اللواء محمد السعيد مدير أمن الفيوم قد تلقى بلاغا من 'ن.
 أ' (31 سنة) متزوجة بقرية قصر الجبالي بمركز يوسف الصديق وشقيقتها (ر.
 أ) '18 سنة' تتهمان فيه والدهما (ا.ع) بالتعدي الجنسي عليهما وتصويرهما في مشاهد مخلة وتهديدهما بفضحهما بالشرائط في حال معارضتهما رغبته في الاستمرار معه. 
 وتابعت:  أكدت الابنة الكبرى أن والدها يعمل موظف بترول ويقيم مع شقيقتها (ر.
 أ) '18 سنة' في مركز يوسف الصديق بالفيوم وهى متزوجة ومقيمة بقرية جبل سعد وفوجئت بشقيقتها تدخل عليها منزلها بالفيوم وأخبرتها أنها استطاعت الهرب من والدها الذي يقوم بمعاشرتها ويجبرها على الاستمرار معه ويهددها بشرائط وتسجيلات مخلة تمكن من تصويرها. 
 وختمت:  ذكرت الشقيقة الكبرى أن والدهما كان يقوم بنفس الشيء معها وتقدمت الشقيقتان بشرائط وتسجيلات تثبت صحة بلاغهما..
 تم تحرير محضر بالبلاغ رقم 2497 لسنة 2009 إداري مركز أبشواي وأحيل إلى محمد صبحي مدير نيابة أبشواي الذي أمر بتفريغ الشرائط وضبط وإحضار المتهم وأمر بحبسه 15 يوما على ذمة التحقيقات ووجهت له النيابة تهمة الاغتصاب وهتك العرض. 
 الشروق التونسية وكتبت الشروق التونسية تحت عنوان   قريع يقود تحركا لاستعادة فتح من 'خاطفيها'! 
  تقول  أعلن العضو السابق في اللجنة المركزية لحركة فتح أحمد قريع (أبو علاء) عن تشكيل 'فتح الأصالة' المنشق عن حركة فتح متهما القيادة الجديدة للحركة بالوصول إلى القمة عبر عمليات تزوير ممنهج تعرضت لها الانتخابات التي جرت على هامش مؤتمر فتح السادس في بيت لحم. 
 وأضافت:  وفي أعقاب الإعلان عن 'فتح الأصالة' سارعت قيادة الطوارئ في حركة فتح بقطاع غزة إلى الإعلان عن عدم شرعية مؤتمر بيت لحم، وطالبت الأعضاء الذين خرجوا من اللجنة المركزية التي انبثقت عن مؤتمر بين لحم، وفي مقدمتهم فاروق القدومي بالاجتماع فورا لاتخاذ الإجراءات القانونية والشرعية لعقد مؤتمر عام شرعي للحركة، وفق ما ذكرته تقارير إخبارية. 
 وتابعت:  ودفعت هذه التحركات الرجل الثاني في الحركة فاروق القدومي والى جانبه القائد العسكري للحركة الجنرال محمد جهاد إلى تشكيل غرفة عمليات في عمان لمتابعة شؤون الحركة وتشكيل قيادة بديلة للحركة، حسب المصادر ذاتها. 
 وأوضحت:  وعلمت صحيفة 'المدينة' السعودية أن غرفة العمليات بدأت بإجراء الاتصالات مع قادة فتح: هاني الحسن ونصر يوسف وأحمد قريع وزكريا الأغا وصخر حبش وذلك لاتخاذ الإجراءات القانونية والشرعية من أجل عقد مؤتمر عام لحركة فتح. 
 القدس العربي وكتبت القدس العربي الصادرة من لندن تحت عنوان   نقابة الصحفيين في مصر تغلق قاعاتها وتلغي حفل توقيع كتاب ينتقد الرئيس   تقول:  ألغت نقابة الصحفيين المصريين الأحد حفل توقيع كتاب يحوي انتقادات حادة للرئيس حسني مبارك. 
 وأضافت:  وكان من المقرر أن تستضيف النقابة الأحد حفل توقيع كتاب (كارت أحمر للرئيس) للكاتب الصحفي المصري المعارض عبد الحليم قنديل، غير أنها أغلقت قاعاتها بناء على أوامر نقيب الصحفيين المصريين مكرم محمد أحمد، حسبما ذكر مقرر لجنة الحريات بالنقابة محمد عبد القدوس. 
 وتابعت:  وأوضح عبد القدوس أن إدارة النقابة أبلغته عصر الأحد أنه رغم أنه كان قد قام بحجز إحدى قاعات الدور الرابع بالنقابة قبل نحو شهر باسم لجنته، أن نقيب الصحفيين أصدر تعليمات بإغلاق جميع قاعات النقابة دون إبداء أسباب. 
 وأشارت:  وقال عبد القدوس لوكالة الأنباء الألمانية: إدارة النقابة أبلغتني عصر اليوم (الأحد) بأن النقيب أصدر لهم تعليمات بإغلاق جميع قاعات النقابة وإلغاء حفل التوقيع.
 وأضاف: حاولت الاتصال بالنقيب لمعرفة الأسباب لكنه لم يرد على اتصالاتي. 
==========
 واصلت التطورات العسكرية في محافظة صعدة اليمنية وزيارة الرئيس المصري حسني مبارك للولايات المتحدة الأمريكية تصدرها للصفحات الأولى للصحف العربية الصادرة الأربعاء.
 الحياة اللندنية تحت عنوان   مؤتمر فتح يدفع 'الختيار' إلى واجهة شاشة فلسطين   كتبت الحياة اللندنية تقول:  منذ ما قبل انطلاق فعاليات المؤتمر العام السادس لحركة التحرير الوطني الفلسطيني (فتح)، في الرابع من الشهر الجاري، وحتى هذه الأيام، يتصدر الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات المعروف بألقاب عدة من بينها 'الختيار'، شاشة الفضائية الفلسطينية، عبر سلسلة من الأفلام الوثائقية والأغنيات الوطنية الخاصة به، وتجسد مراحل من نضالاته في الثورة الفلسطينية، في حين تتغنى بعض الأغنيات بالرئيس الفلسطيني محمود عباس، 'صاحب أبو عمار'، كما تقول إحداها. 
 وأضافت:  ومن بين الأفلام الوثائقية المهمة التي عرضتها الفضائية الفلسطينية، في الوقت الذي كانت المعركة الانتخابية الفتحاوية على أشدها، فيلم 'العاصفة مرت من هنا'، للمخرج الفلسطيني الشاب طارق يخلف، والذي وثق خلال أكثر من ساعة لزيارات عرفات السرية إلى الأراضي الفلسطينية، عقب احتلالها، بهدف تشكيل الخلايا المسلحة المقاومة للاحتلال الإسرائيلي، حيث تنكر في شخصية 'أبو محمد.'  وتابعت:  وتحدثت في الفيلم قيادات فتحاوية بارزة شاركت في تأسيس هذه الخلايا وقيادتها، وبعضهم شارك في المؤتمر، مثل 'أبو علي شاهين' الذي كانت مهمته قيادة هذه الخلايا في قطاع غزة، ومن بينهم الرئيس الفلسطيني محمود عباس نفسه، والذي تحدث باقتضاب عن ذكرياته في خصوص التخطيط لهذه الزيارات السرية لسلفه عرفات. 
 الفجر الجزائرية وكتبت الفجر الجزائرية تحت عنوان   دخلت في غيبوبة منذ يومين وحمراوي يؤكّد الخبر..
 صبيحة شامي تتعرّض لجلطة دماغيّة وشلل نصفي بعد عملية تجميل   تقول:  أصيبت مراسلة التلفزيون الجزائري في مصر، والممثلة السابقة، صبيحة شامي، أول أمس، بجلطة دماغية، تسبّبت في شلل نصفي، مسّ الجانب الأيمن من جسدها، عقب عملية جراحية تجميلية بسيطة، على مستوى الأنف، قامت بها قبل يومين، في إحدى المصحّات المصرية. 
 وأضافت:  وتوجد صبيحة في العناية المركّزة نتيجة الغيبوبة الكاملة التي أصابتها عقب تلقّيها جرعة غير مدروسة من المخدّر، قبل العملية التي كان من المفترض أن تجريها على مستوى الأنف. 
 وتابعت:  وكانت الممثلة السابقة وصاحبة المراسلات التلفزيونية الخاصة من مصر، قد أجرت عمليّة تجميل عادية على مستوى الفكّ، قبل أن تحلّ بالجزائر في سياق علاقتها بمهرجان الفيلم العربي الذي اختتمت فعالياته قبل أسابيع قليلة في وهران، حيث تعتبر صبيحة، من أهم حلقات الوصل بين إدارة المهرجان أو التلفزيون الجزائري وبين الفنانين المشرقيين وخصوصا المصريين الذين ربطت معهم علاقة خاصة منذ إقامتها في مصر قبل عشر سنوات. 
 وأوضحت:  وإثر عودتها إلى القاهرة، بعد ختام المهرجان، استأنفت صبيحة عمليّات التجميل على مستوى الوجه، آخرها قبل يومين على أنفها، وهي العمليّة التي تسببت في دخولها في مضاعفات صحيّة خطيرة، تسببّت في شلل أطرافها اليمنى، بعد جلطة في الدماغ، وهي المضاعفات نفسها التي أصابت الفنانة المصرية سعاد نصر، التي توفّيت على يد أخصائي التخدير، في عمليّة تجميلية مماثلة. 
 الدستور المصرية من ناحيتها، كتبت الدستور المصرية تحت عنوان   الشهاوي: فيروس إنفلونزا الخنازير ليس مبرمجاً لمهاجمة موالد المسلمين..  دون الأقباط..
 وعلى ’زقزوق‘ أن يبتعد عن أموال النذور   كتبت الدستور المصرية تقول:  شن الشيخ محمد الشهاوي رئيس اللجنة الخماسية المكلفة بإدارة مشيخة الطرق الصوفية هجوماً حاداً على وزير الأوقاف واتهمه بتنفيذ أجندة السلفيين والوهابيين الذين يبذلون جهوداً حثيثة لإلغاء موالد آل البيت وأولياء الله الصالحين ومحاربة الصوفيين وذلك رداً على ما أعلنه حمدي زقزوق وزير الأوقاف من أن إلغاء الموالد بسبب وباء الإنفلونزا خطوة لإلغاء الموالد نهائياً. 
 وأضافت:  وقال الشهاوي: 'إن وزير الأوقاف أصابنا بالحيرة بعد تصريحاته الأخيرة التي كشفت عن أن إلغاء الموالد تم بقرار منه بحجة أن الموالد تشهد سلوكيات غير سليمة وأن الموالد مجرد عادات تعود عليها الناس'، مطالباً الوزير بعدم الاقتراب من صناديق النذور في المساجد التي تحصل الوزارة على 90 في المائة من إيراداتها ولا يبقى سوي 10 في المائة لمشيخة الطرق الصوفية إذا أراد إلغاء الموالد. 
==========
 بسبب أنفلونزا الخنازير..
  الحج  رحلة إيمانية محفوفة بالمخاطر مركزية فتح: 14 وجها جديدا أبرزهم البرغوثي ودحلان وعريقات حماس: تنصيب عباس قائداً عاماً لفتح تكريس لحالة انهيار الحركة كبار السن والمرضى والأطفال..
 ممنوعون من الحج والعمرة وتابعت:  وأكد الشهاوي أنه سيقيم دعوى قضائية ضد وزارة الأوقاف إذا استمر قرار إلغاء الموالد. 
 وختمت:  وقال رئيس اللجنة الخماسية: 'نحن لا نعترض على إقامة مولد العذراء أو غيرها من موالد المسيحيين ولكننا نعترض على التفرقة والتمييز خاصة أن فيروس إنفلونزا الخنازير ليس مبرمجاً لمهاجمة موالد المسلمين فقط دون موالد المسيحيين.'  القدس العربي وكتبت القدس العربي الصادرة من لندن تحت عنوان   مفتي السعودية يجيز لبس الكمامات في العمرة   تقول:  أجاز مفتي عام السعودية ورئيس هيئة كبار العلماء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ لبس الكمامات للمعتمرين أثناء الطواف والسعي وفي الصلاة داخل المسجد الحرام وغيره والأخذ بالأسباب التي تقي الناس العدوى. 
 وأضافت:  وقال المفتي ردا على سؤال حول حكم لبس الكمامات في العمرة والصلاة 'إنه جائز' لافتاً أن 'الكمامات لا تعتبر غطاء وجه، فمن يرى الحاجة إلى لبسها فلا بأس وإن لم يكن هناك حاجة فتركها أولى.'  وختتمت:  وعن معنى حديث لا عدوى ولا طيرة قال مفتي عام السعودية 'لا عدوى ولا طيرة ولا هامة ولا صفر' يعني نفى أن تكون العدوى تنتقل بنفسها إنما هي سبب ولهذا قال 'فُرَّ من المجذوم فرارك من الأسد'، وليس في ذلك تناقض فنحن ننفي العدوى بنفسها، ولكن أُمرنا بالأسباب التي تقينا شر العدوى. 
 الشرق الأوسط أما الشرق الأوسط، التي تصدر من لندن هي الأخرى، فكتبت تحت عنوان   زعيم في الحزب الجمهوري الأميركي يتظاهر تحت لافتة: باراك حسين أوباما عنصري ويكره اليهود   تقول:  تحت العنوان الجارح، الذي يصل إلى حد التحريض الدموي، 'باراك حسين أوباما عنصري ولاسامي ويكره اليهود'، تظاهرت مجموعة كبيرة من نشطاء اليمين المتطرف في إسرائيل مساندة لأحد قادة الحزب الجمهوري الأميركي، مايك هاكبي، في تصريحاته ضد أوباما وتضامنه مع الاستيطان في الأراضي الفلسطينية المحتلة، فيما تصدت لهم مجموعة من نشطاء حركة 'السلام الآن.'  وأضافت:  وجرى ذلك في الليلة قبل الماضية، حين وصل هاكبي إلى مبنى فندق شيبرد في حي الشيخ جراح في القدس الشرقية المحتلة، الذي زعم المستوطنون أنهم اشتروه بتعاقد رسمي من أصحابه الفلسطينيين ورافقتهم الشرطة الإسرائيلية في الشهر الماضي في احتلاله بعد أن طردت سكانه الفلسطينيين، البالغ عددهم 53 نفسا. 
 وتابعت:  وأقام المستوطنون حفل عشاء تكريما للمسؤول الأميركي، واعتبروه ضيفا رفيع المستوى وصاحب أهمية كبرى.
 فهو أولا كان حاكم ولاية.
 وتنافس مع جون ماكين على رئاسة الحزب الجمهوري وبدا منافسا قويا له لكنه هزم.
 ومنذ ذلك الوقت وهو يقدم برنامجاً حوارياً إخبارياً في قناة التلفزيون الإخبارية الأميركية 'فوكس نيوز.'  وأوضحت:  وكان هاكبي قد جاء خصيصا إلى إسرائيل للتضامن مع حكومتها ومع المستوطنين في مواجهة الضغوط الأميركية لتجميد البناء الاستيطاني.
 واستضافته حركة 'عطيرت كوهنيم'، المتطرفة التي تقود حملات تهويد القدس العربية المحتلة منذ أكثر من ثلاثين سنة.
 ونظمت له جولة واسعة في المستوطنات المحيطة بالقدس. 
 البيان الإماراتية من جهتها، كتبت البيان الإماراتية تحت عنوان   فرنسي هرب بـ 17.8 مليون درهم على قوائم المطلوبين   تقول:  أكد مصدر أمني في شرطة دبي إدراج فرنسي هارب يدعى هيرف جوبيرت الرئيس التنفيذي لشركة  إكسموس  سابقا على قائمة المطلوبين محلياً، اثر الحكم عليه بخمس سنوات سجن لاتهامه باختلاس 8 .3 ملايين درهم من الشركة التي كان يديرها والعاملة في صناعة الغواصات. 
 وأضافت:  وأشار المصدر انه جار حاليا تجهيز مذكرة لطلب المتهم عبر الانتربول الدولي ووضعه على قائمة المطلوبين دوليا. 
 وختمت:  وأكد المصدر أن جوبيرت مدان لإحدى الشركات ب14 مليون درهم لم يسددها إضافة إلى الأحكام التي صدرت ضده، حيث تم حجز جواز سفره في مركز شرطة المرقبات، وبعدها تم تحويله للنيابة، وبعد الإفراج عنه بكفالة مالية كبيرة هرب من دبي. 
==========
 مصر: احتياجات المياه تفوق الموارد المتاحة بحلول 2017 أثيوبيا: لن نبيع مياه النيل لإسرائيل ولا مشاريع تضر بمصر الأقباط والطوارئ وأوباما بلقاء جمال مبارك مع شباب باحثين ونقلت عن صحيفة  المصري اليوم  قولها:  لقد بدأت حرب المياه، وجيراننا الأشرار (إسرائيل) مشغولون بمحاولة تدمير علاقات مصر مع دول المنبع. 
 كما أوردت أن الصحفي والباحث المصري، عمرو محمود، كتب في صحيفة  أخبار اليوم  مذكراً بأن صاحب فكرة قيام دولة إسرائيل، ثيودور هرتزل، اقترح عام 1903 على السلطات البريطانية العمل لتحويل مياه النيل إلى إسرائيل.
 ولفتت  هآرتس  أيضاً إلى ما ذكره الصحفي المصري الكبير، أنيس منصور، تحت عنوان  حرب على مياه النيل! 
 حيث ذكر أن الرئيس المصري الراحل، أنور السادات، طلب منه ينشر خبرا.
 وقال إن الخبر ليس صحيحا ولا يمكن تحقيقه لأن الاتفاقيات الدولية تمنع ذلك.
 أما الخبر فهو:  الرئيس السادات يحلم باليوم الذي تصل فيه مياه النيل إلى القدس ليتوضأ المسلمون منه، ويصلوا في المسجد الأقصى. 
 وأضاف منصور:  وطلب مني الرئيس السادات أن أتابع رد الفعل فأسافر إلى إسرائيل وأستمع.
 وأعود.
 وكانت ردود الفعل غريبة.
 ولما قلت له إن وزيرة إسرائيلية قالت لي: قل للرئيس السادات نحن لا نريد البلهارسيا..
 ضحك وقال: بل يريدون البلهارسيا والإنكلستوما وماء النيل. 
 وبحسب الصحافة الإسرائيلية، فإن مصر قلقة من أهداف زيارة يعتزم ليبرمان القيام بها إلى دول منبع النيل قريبا، وهي تخطط لأن يقوم رئيس وزرائها، أحمد نظيف، إلى تلك الدول في وقت لاحق، مع احتمال أن يقوم الرئيس المصري، حسني مبارك، بزيارة أثيوبيا شخصياً للمرة الأولى منذ محاولة اغتياله في أديس أبابا منذ 14 عاماّ.
 يذكر أن وزير الموارد المائية والري الإثيوبي، أصفاو دينجامو، كان قد نفى مطلع أغسطس/آب الجاري وجود تدخل لإسرائيل في ملف القضايا المائية في بلاده، مؤكداً أن ما يشاع حول نية أديس أبابا بيع حصة من مياه النيل إلى إسرائيل  ليس له أي أساس من الصحة. 
 وسخر دينجامو من فكرة نقل الماء إلى إسرائيل بسبب المسافة الشاسعة التي تفصل بين البلدين، حيث قال إن المياه  ليس لديها أجنحة  للتنقل، مشدداً على أن بلاده لمن تقوم بمشاريع تضر بالدول الأخرى التي يمر النهر بها، وخاصة مصر والسودان.
==========
 تنوعت المواضيع التي تناولتها المدونات العربية خلال هذا الأسبوع الماضي بتنوع القضايا التي شغلت المنطقة، وخاصة بالنسبة للأحداث التي شهدتها السعودية في المدينة المنورة وما خلفته من آثار، ومؤتمر إعمار غزة وما تمخض عنه من نتائج، إلى جانب مقارنة وضع المغرب بزيمبابوي.
 ولم تخل المدونات من الخواطر الشخصية، كالحديث عن الزواج من دون حب، إلى جانب قصة طريفة حول الزواج عبر الانترنت.
 أحداث البقيع فمن السعودية كتب أحمد باعبود في مدونته http://abujoori.wordpress.com عن الأحداث التي شهدتها المدينة المنورة في السعودية، تحت عنوان: عند البقيع:  شيء من حقيقة الموقف بين السنة والشيعة في السعودية. 
 وقال المدون السعودي:  قد يكون أهم حدث حصل في السعودية خلال هذا الأسبوع هو التظاهرات والصدامات التي جرت عند بقيع الغرقد المجاور للحرم المدني..
 بالنسبة لي التفاصيل التي أعرفها محدودة جداً وكلها تقريباً تأتي من أطراف غير محايدة، ومواقع الإنترنت الإخبارية السعودية التي تحدثت عن الموضوع رمت بالمسؤولية على الزائرين الشيعة.
 بينما المواقع الشيعية من منتديات ومواقع حوارية أشارت إلى مسؤولية رجال هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر عما جرى. 
 وأضاف:  من المهم أيضاً أن ننظر إلى ردات الفعل التي صاحبت الموضوع، سواء على صعيد العامة أو على صعيد أشخاص أكثر علماً ومعرفة وثقافة.
 أما العامة فكان هناك تفنن في السب واللعن والشتم، ومن قرأ ما جاء في التعليقات الواردة في مختلف مواقع الإنترنت شاهد الكثير من التعميم والإساءة والتكفير.
 كل ذلك يعكس ما تخفيه النفوس في حال السكون، لتنطلق مكنونات الفرد ونظرته للآخر عند حصول مشكلة ما. 
 وتابع:  هل من المعقول أن سنة اليوم - كل السنة على الأقل في السعودية - يحملون ذات الفكر والمنطق والموقف الذي حمله بعض ممن أساءوا لأهل البيت في العصر الأموي؟ 
وهل شيعة اليوم - كل شيعة السعودية - يحملون ذات فكر ومنطق والموقف الذي يمثله شخص خائن كابن العلقمي؟ 
ما هذه العقول وما هذا التسطيح! 
 المغرب والنموذج  الموغابي  ومن المغرب، كتب سعيد الأمين في مدونته http://www.saidb.com منتقداً الوضع على مستوى السلطة في بلاده.
 وقال الأمين:  شأن الزعماء العرب والعالمثالثيين القابضين على السلطة من الاستقلال حتى الموت، لا يزال نظام موغابي متشبثا بذرائع لم تعد تنطل على غالبية الشعب الزيمبابوي بعد عقود قضاها ملتصقا بكرسي الحكم.
 وبعد ثلاثين سنة من الإمعان في حكم شمولي مستبد لا يزال موغابي مصرا على لعبة دغدغة المشاعر وإثارة الجراح الاستعمارية القديمة التي بدأ يثبت عدم نجاعتها. 
 وأضاف:  وفي المغرب ومباشرة بُعيد الاستقلال، شرعت الحركة الوطنية، ذات الرصيد في الخيال الشعبي من مجابهةٍ للمستعمر الفرنسي، ومتمثلة في حزب الاستقلال، شرعت في تسيير البلاد وأضحى الحزب القوة المتفردة بالسلطة، وحسب تصريحات قيادته آنذاك بلغ عدد أعضائه مليوني نسمة في زمن كان تعداد المغاربة أقل بكثير من وقتنا الراهن، لتبدأ بوادر الحزب الواحد تظهر بالأفق، ويبدأ مسلسل استعراض العضلات لمواجهة الخصوم السياسيين للحزب، وكانت دار بريشة رأس جبل الجليد الذي يطفو فوق السطح. 
 وبحسب الأمين، فإن موغابي  لم يعد يتصدر عناوين أخبار الصحف والقنوات العالمية مؤخراً، ولم تعد تصله حصته من الانتقادات، ربما أصبح يعلم من أين تأكل الكتف، وها هو الآن يساوم المعارضة، نفس الشيء حصل في المغرب منذ أكثر من عقد، الحسن الثاني يعرض على اليوسفي ويتفاوض معه على حكومة التناوب، اليوسفي يعلم أنها مناورة من الملك الداهية ويقبل، مات الملك وجاء الملك والمنطق يرد على اليوسفي  الانتقال الديمقراطي كلام فارغ. 
 وعود إعادة الإعمار 
==========
