==========
الأسهم في بلجيكا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التكنولوجيا، السلع الإستهلاكية والخدمات الصحية.
عند نهاية التداولات في بروكسل، مؤشر بلجيكا 20 سجل ارتفاع عند 0.17%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بلجيكا 20 برز سهم NV Bekaert SA (BR:BEKB)‎، الذي ارتفعت قيمته 1.98% أو 0.80 نقطة وبلغ سعره 41.20 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Galapagos NV (AS:GLPG)‎ واصل ارتفاعه عند 1.89% أو 0.905 نقطة وأغلق عند سعر 48.700، في حين سهم KBC (BR:KBC)‎ زاد 1.39% أو 0.625 نقطة بسعر 45.485 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Etablissementen Fr Colruyt NV (BR:COLR)‎ منخفضا عند 3.26% أو 1.70 نقطة وتداول عند مستويات 50.44 عند الاغلاق.
سهم Ageas SA (BR:AGES)‎ تراجع بمقدار 0.69% أو 0.210 نقطة عند سعر 30.160، أما سهم Proximus NV (BR:PROX)‎ أغلق على هبوط عند 0.63% أو 0.18 نقطة بسعر 28.24.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة بروكسل مع 81 مقابل 56، في حين 10 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.04% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $1327.70 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 ووصل الى سعر $42.69 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.02% أو 0.01 نقطة، وأغلق بسعر $44.92 للبرميل.
زوج EUR/USD أضاف 0.04% وتداول عند مستويات 1.0989، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.05% ووصل الى مستويات 0.8367.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 باطن الارض الارض تحت القشرة كرة من صخر وفلز ساخن.
 وبدراسة سجلات الموجات الزلزالية عرف العلماء أن باطن الارض ينقسم إلى ثلاثة أجزاء: الوِشَاح واللُّب الخارجي واللب الداخلي .
 يقع الوشاح تحت القشرة وهو طبقة سميكة يصل عمقها إلى حوالي 2,900كم باتجاه اللب.
 ويتركب صخر الوشاح من سليكون وأكسجين وألومنيوم وحديد ومغنسيوم.
 وتصل درجة حرارة الجزء العلوي من الوشاح إلى 870°م تقريبًا.
 وهذه الحرارة تزداد تدريجيًا أسفل داخل الوشاح حتى تصل 4,400°م تقريبًا حيث يلتقي الوشاح مع لب الارض الخارجي.
 يبدأ لب الارض الخارجي تقريبًا عند 2,900كم تحت سطح الارض.
 ويعتقد العلماء أن سمك اللب الخارجي يبلغ حوالي 2,250كم ويتركب من حديد ونيكل منصهرين.
 وتتراوح درجة حرارة اللب الخارجي تقريبًا بين 4,500°م في معظم أجزائه العليا ونحو 6,300°م في أعمق أجزائه.
 يقع اللب الداخلي للأرض، الكروي الشكل، داخل اللب الخارجي ويشكل مركز الارض.
 ويقع الحد الفاصل بين اللب الداخلي والخارجي على عمق 5,150°م تحت سطح الارض.
 ويكون مركز اللب الداخلي عند 1,300كم تقريبًا تحت سطح الارض.
 ويعتقد العلماء أن اللب الداخلي يتكون من حديد ونيكل صلبين وربما تصل درجة حرارته بحد أقصى إلى 7,000°م.
 وتكون هذه الفلزات في شكل أبخرة تحت الضغوط العادية عند هذه الدرجة.
==========
 صحف:  تدنيس  مسجد بفرنسا..
 و كليبات التعذيب  بمصر صحف: مصر  تُفضل  السنيورة..
 و زنا المحارم  بالجزائر الحياة للندنية وفي الحياة اللندنية خبرا من الأردن تحت عنوان:   عمان: بدء محاكمة ستة أردنيين بتهمة الترويج للمذهب الشيعي   جاء في الخبر:  بدأت محكمة أمن الدولة في عمان بمحاكمة ستة أردنيين من أتباع المذهب الشيعي بتهمة  إثارة النعرات المذهبية والحض على النزاع بين الطوائف  خلال جلسة علنية، نفى خلالها المتهمون الستة التهمة المسندة إليهم.
 وستستمع المحكمة في جلستها المقبلة لبيّنات الدفاع. 
 وتابعت الصحيفة:  ووفق قرار الاتهام، بدأ الستة خلال العام الحالي  بالترويج لفكر التشيع عن طريق حض الآخرين من فئات المجتمع المختلفة على اتباع المذهب الشيعي والانضمام إليه من خلال عقد اللقاءات وإصدار بطاقات وشهادات نسب للمنتسبين الجدد صادرة عن المجمع العالمي لأنساب آل البيت في سورية يدعي فيها أن نسبهم يصل إلى الإمام علي بن أبي طالب، وذلك مقابل مبالغ مالية .
  ويتضمن القرار قيام المتهمين بتوزيع منشورات وكتب  قاصدين من خلالها إثارة النعرات والحض على النزاع بين الطوائف والعناصر المختلفة للمجتمع الاردني. 
 الخبر الجزائرية وتحت عنوان:   الموساد وراء قرصنة السفينة الروسية  أركتيك سي   كتبت صحيفة الخبر الجزائرية:  نقلت مصادر إسرائيلية، نقلا عن صحيفة روسية، قولها إن الأشخاص الذين يشتبه في أنهم قراصنة والذين صعدوا على متن سفينة الشحن الروسية  أركتيك سي ، التي تدعي مصادر إسرائيلية أنها كانت تحمل شحنة من الأسلحة، هم في الحقيقة أفراد من جهاز الاستخبارات الإسرائيلية الموساد، كانوا يحاولون منع السفينة من تهريب أسلحة إلى إيران. 
  وذكرت صحيفة  نوفايا غازيتا  الروسية أن رجالا يعملون بالنيابة عن الموساد الإسرائيلي قادوا السفينة لمنع الأسلحة من الوصول إلى العدو الإقليمي لإسرائيل. 
 وتابعت الصحيفة:  وكانت السفينة قد اختفت قبل أكثـر من ثلاثة أسابيع من رصدها قبالة الساحل الغربي لإفريقيا، وتمكنت القوات الروسية من تحرير طاقم السفينة المكون من 15 بحارا روسيا، الإثنين الماضي، قرب جزر الرأس الأخضر. 
  وأشارت الصحيفة إلى الزيارة المفاجئة للرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز، إلى موسكو في 18 من الشهر الجاري، عقب يوم من تحديد موقع  أركتيك سي  وتحريرها من جانب القوات الروسية قبالة سواحل غرب إفريقيا، بعدما كانت مفقودة لمدة ثلاثة أسابيع. 
 الدستور الأردنية نقلت صحيفة الدستور الأردنية خبراً بعنوان:   فتوى بمنع تقبيل الحجر الأسود خشية  أنفلونزا الخنازير   جاء فيه:  اتفق أستاذ كلية الشريعة في الجامعة الأردنية الدكتور محمود السرطاوي مع دعوة المستشار في الديوان الملكي السعودي الشيخ عبد المحسن بن ناصر العبيكان المعتمرين والحجاج إلى عدم تقبيل الحجر الأسود في الكعبة المشرفة خوفا من الإصابة بمرض أنفلونزا الخنازير، مبينا أن التاريخ اظهر رفض سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه تقبيل الحجر الأسود مع انه رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم يقبله. 
 وتابعت الصحيفة:  وقال السرطاوي في تصريح لـ  الدستور  أن الحجر الأسود وكما يقال انه من السماوات إلا انه حجر لا ينفع ولا يضر، وإن كان الأولى بعدم تقبيله لغايات عدم نقل العدوى إلى عموم الناس فلا بد من ذلك، بالرغم من أنه يعد معلما لبداية ونهاية الطواف حول الكعبة المشرفة. 
==========
 بيكام  ينجو  من مواجهة عنيفة بالأيدي مع جمهور غالاكسي بيكام: تعليقات  دونافان  غير  إحترافية  ولم أقصّر مع غالاكسي وقال بيكام في تصريح لـCNN بعد هذه المواجهة:  لا يستطيع المرء أن ينال إعجاب الجميع. 
 وأضاف قائلاً في تصريح لوكالة الأنباء البريطانية PA:  في النهاية، لقد لعبت مباراتي، سواء أتلقيت استهجاناً أو استحساناً، فالأمر لا يهمني. 
 وأردف قائلاً:  لكنني لا أحب أن يرى أولادي ولا أسرتي هذا الأمر ويسمعوا تلك (الشتائم) من مشجعي النادي.  أعتقد أن الأمر كان شكلاً من أشكال انعدام الاحترام، بعضه كان يقال والبعض الآخر كان على شكل شعارات. 
 وقال:  لأكون صادقاً..
 كل ما أريد القيام به هو لعب كرة القدم الخاصة بي..
 سواء أعجبت البعض أم لم تعجبهم، وطالما أنها كانت جيدة بما فيه الكفاية بالنسبة لي وللفريق، فلا شيء آخر يهم. 
 وكان العض من مشجعي النادي الأمريكي قد رأى أن بيكام يفضل البقاء في نادي ميلانو الإيطالي بدلاً من العودة إلى صفوف غالاكسي.
 فأطلق جانب من مشجعي غالاكسي أصوات استنكارية كلما لمست قدمه الكرة، ورفعوا لافتات  اذهب أيها النصاب  و تُب يا رقم 23 ، في إشارة إلى رقم قميصه، فيما ذكر آخرون  أهلا بيكام نحن هنا قبلك ونحن هنا بعدك وسنبقى هنا رغماً من أنفك. 
 يذكر أنها ليست المرة الأولى التي يواجه فيها بيكام مشاكل بعد عودته إلى غالاكسي إذ كان النجم الإنجليزي قد أعلن عن نيته أن يواجه لاندون دونافان، زميله في نادي غالاكسي، بعد أن شكك هذا الأخير بالتزام بيكام بفريقهما، وبقدراته القيادية في الملعب.
 وعبّر بيكام، 34 سنة، عن حنقه الشديد تجاه ما ذكره دونافان عنه معتبراً أن كلامه  لا ينم عن الحرفية بشيء ، وموضحاً أنه  بنظر كل لاعب كرة قدم في العالم، فإن الحديث علناً عن زميل بنفس الفريق، خصوصاً أمام الصحافة وليس في وجهه يعد عملا غير احترافي. 
 وقال بيكام:  طوال 17 عاما لعبت مع أفضل الفرق واللاعبين في العالم ولم ينتقد أحد درجة التزامي أو احترافي، ويجب أن نوضح هذا الأمر في اليومين القادمين، حيث سأتحدث مع دونافان على انفراد. 
==========
 كشفت مصادر رسمية في العاصمة الروسية موسكو السبت، أن الجيش الروسي يعتزم نشر عدد من الطائرات القتالية في  جمهورية أبخازيا ، في إشارة إلى الإقليم الذي أعلن انفصاله عن جمهورية جورجيا، والذي يطلب الانضمام إلى الاتحاد الروسي.
 وأكد مصدر أبخازي أن روسيا ستحصل على قاعدة للقوات الجوية في  جمهورية أبخازيا ، بالإضافة إلى قاعدتين للقوات البحرية والقوات البرية، مشيرة إلى أن روسيا قد تضع نحو 20 طائرة عسكرية، منها طائرات  سو-27  و سو-25  في مطار  بومبورا  بمنطقة  غوداؤوتا. 
 ونقلت وكالة  نوفوستي  الروسية للأنباء عن وزير الخارجية الأبخازي، سيرغي شامبا، وقله إن  خطط تعزيز الوجود العسكري الروسي في أبخازيا تتماشى مع خطط القيادة الأبخازية ، مشيراً إلى أن روسيا تعهدت طبقا لمعاهدة الصداقة والشراكة بضمان أمن أبخازيا، ولهذا فإن وجود القوات الروسية في الجمهورية  أمر شرعي وضروري. 
 وفي المقابل، اعتبر خبير عسكري جورجي أن روسيا بصدد إعادة تأهيل مطار  بومبورا ، الذي كان قاعدة حيوية للعديد من الطائرات العسكرية على اختلاف أنواعها، أثناء الحقبة السوفيتية.
 ونقلت  نوفوستي  عن قسطنطين زاتولين، النائب الأول لرئيس لجنة رابطة الدول المستقلة في مجلس النواب الروسي، قوله إن  الشعب الأبخازي يرحب بالوجود العسكري الروسي. 
 وأضاف أن  روسيا تضطر إلى تعزيز وجودها العسكري هناك، لأن الولايات المتحدة وحلف شمال الأطلسي  (الناتو)، يعملان على إنهاض الجيش الجورجي، الذي مني بهزيمة خلال عدوانه في أغسطس/ آب الماضي. 
 وجدد البرلماني الروسي اتهامه للولايات المتحدة الأمريكية وحلف الناتو بـ مواصلة تزويد جورجيا بأسلحة هجومية. 
 وكانت روسيا قد اعترفت في 26 أغسطس/ آب الماضي باستقلال أبخازيا وأوسيتيا الجنوبية، وفي التاسع من سبتمبر/ أيلول الماضي، تبادلت موسكو مع كل منهما مذكرات إقامة العلاقات الدبلوماسية على مستوى السفارات.
 كما أعلنت روسيا أنها ستمثل مصالح كل من  أوسيتيا الجنوبية  و أبخازيا  في الخارج، في الوقت الذي أكد فيه رئيسا الإقليمين اللذين أعلنا انفصالهما عن جورجيا، من جانب واحد، أنهما سيطلبان الانضمام إلى  الاتحاد الروسي ، الذي يضم كلاً من روسيا الاتحادية وروسيا البيضاء.
 ونقلت  نوفوستي  عن  الرئيس  الأبخازي، سيرغي باغابش، قوله آنذاك، إن أبخازيا وأوسيتيا الجنوبية تنويان تقديم طلب للحصول على عضوية دولة الاتحاد، ومنظمة معاهدة الأمن الجماعي، مضيفاً قوله:  سنقدم طلباً إلى هاتين المؤسستين، ونأمل أن تكون نتيجة النظر فيه إيجابية. 
 وبدوره قال  رئيس  أوسيتيا الجنوبية، إدوارد كوكويتي، إنه يتفق تماماً مع تصريحات  الرئيس الأبخازي. 
 ووقعت روسيا في وقت سابق من الشهر نفسه، معاهدتي  صداقة وتعاون ومساعدة متبادلة  مع الإقليمين اللذين اعترفت موسكو باستقلالهما عن جورجيا، الجمهورية السوفيتية السابقة.
 وبموجب المعاهدتين، فإن روسيا سيكون عليها تمثيل مصالح كل من أبخازيا وأوسيتيا الجنوبية في البلدان التي لا توجد فيها ممثليات دبلوماسية لـ الجمهوريتين المستقلتين ، وفقاً للمصادر الروسية.
 كما تنص المعاهدتين على أن أي مواطن أبخازي، أو أوسيتي جنوبي، يملك الحق في الحصول على الرعاية والحماية من جانب الممثليات الدبلوماسية الروسية على أراضي الدول الأخرى.
 وكذلك تتضمن بنوداً تنص على حق مواطني روسيا و المواطنين  الأبخاز والأوسيتيين الجنوبيين، في امتلاك الجنسيتين الروسية والأبخازية، أو الروسية والأوسيتية، في نفس الوقت.
==========
 تابعت الصحف العربية الصادرة الأربعاء اهتمامها بملفات عربية خالصة، وأهمها الحوار الوطني الفلسطيني في القاهرة وتطوراته، إلى جانب الأنباء القادمة من العراق والمتعلقة بالقبض على أمير دولة العراق الإسلامية، أبو عمر البغدادي، والملف اللبناني.
 غير أن خبر  انفلونزا الخنازير  وتطوراته يكاد يطغى على غيره من الأنباء، وخصوصاً، فيما يتعلق بالإجراءات المتبعة للوقاية من دخول المرض إلى الدول العربية ومنطقة الشرق الأوسط.
 الرأي الأردنية تحت عنوان   عاكف: دول السنة 'غلابى' وحزب الله جاء لمساعدة غزة  ، كتبت الرأي الأردنية تقول:  نأى المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين في مصر محمد مهدي عاكف بنفسه عن الخلافات داخل جماعته حول الموقف من الشيعة وحزب الله، قائلا إن كلا من طرفي الخلاف يعبر عن نفسه وليس عن جماعة الإخوان.
 وشن عاكف هجوما شديدا على 'دول السنة' في تصريحات لصحيفة ''الشرق الأوسط'' اللندنية نشرتها أمس ، قائلا إن دول السنة 'غلابى.'  وأضافت:  ورفض مرشد الإخوان المصريين التعبير عن موقفه تجاه الشيعة، قائلا إن الاختلافات بين 'المذاهب يتحدث عنها الفقهاء.' وأعرب عن استغرابه إزاء الهجوم على خلية حزب الله، قائلا إن 'حزب الله جاء لمساعدة المحاصرين في غزة.'  وتابعت:  وكانت الخلافات داخل جماعة الإخوان المسلمين حول الموقف من الشيعة تجددت بين القياديين في الجماعة يوسف ندا ومحمود غزلان، عقب كتابة الأول مقالة هاجم فيها المعترضين على مواقفه تجاه الشيعة، متهما إياهم بأنهم 'لا يفهمون أو لا يريدون أن يفهموا'، وهو ما دفع غزلان إلى الرد عليه. 
 الحياة اللندنية وفي الحياة اللندنية يطالعنا خبر بعنوان   بغداد تعرض صورة 'البغدادي' بعد اعتقاله وكشف خلية لـ'القاعدة' بعض عناصرها شيعة . 
 وكتبت تقول:  أكدت الحكومة العراقية اعتقال زعيم تنظيم 'دولة العراق الإسلامية' في العراق 'أبو عمر البغدادي'، وعرضت صورته بعد الاعتقال، وذكرت مصادر أن اسمه حامد الزاوي وهو ضابط سابق في قوات الأمن.
 لكن وزارة الدفاع الأميركية رفضت تأكيد ذلك. 
 على أنها تضيف:  من جهة أخرى، أعلن الناطق باسم الداخلية العراقية أن قوات الأمن اعتقلت خلية من تنظيم 'القاعدة' نصف أعضائها من محافظة الديوانية الشيعية. 
 وأوضحت:  أعلن الناطق باسم الداخلية العراقية عبدالكريم خلف اعتقال خلية تابعة لتنظيم 'القاعدة' من ستة أشخاص، ثلاثة منهم من محافظة الديوانية الشيعية (جنوب بغداد) والثلاثة الآخرون من محافظة الأنبار (غرب)، مشيراً إلى اعتقال عنصر في الشرطة العراقية متهم بالتعاون مع تنظيم 'القاعدة' ساعد المهاجمين على المرور من نقاط تفتيش يحرسها جنود ورجال شرطة في أنحاء بغداد.
 وأوضح أن المجموعة مسؤولة عن 27 هجوماً، بينها هجمات بسيارات مفخخة. 
 الخليج الإماراتية ونقلت الخليج الإماراتية خبراً قصيراً بعنوان  وزير الصحة اللبناني 'يمنع' القبلات ، وقالت فيه:  في معرض تأكيده خلو لبنان من انفلونزا الخنازير، دعا وزير الصحة اللبناني محمد جواد خليفة إلى اتخاذ الاحتياطات اللازمة لتفادي انتقال الفيروس، ومنها عدم التقبيل حتى في المناسبات الاجتماعية. 
 لكنها نقلت خبراً آخر بعنوان   نشر أسماء المتهمين في قضية 'حزب الله' بمصر  ، وجاء فيه:  نشرت صحيفة 'المصري اليوم' أمس أسماء قالت إنها 'الحقيقية والحركية' للمتهمين في 'قضية حزب الله' اللبناني في مصر. 
 وأضافت:  وقالت الصحيفة إن المتهمين في قضية خلية 'حزب الله' المحتجزين لدى أجهزة الأمن، الذين خضعوا لتحقيقات نيابة أمن الدولة، عددهم 21 متهماً وليس 25 كما تردد في وقت سابق. 
 وتابعت:  وتضم القائمة، بحسب الصحيفة، كلاً من سامي هاني شهاب (لبناني) واعترف بأن اسمه الحقيقي محمد يوسف أحمد منصور، وله اسمان حركيان هما 'أبوزور' و'منير.'  وقالت:  وأضافت أن القائمة تضم 17 مصرياً هم: ناصر خليل أبوعمرة واسمه الحركي 'عطوة'، وعز فهمي محمد عز الطويل واسمه الحركي 'خضر'، ونصار جبريل عبداللطيف جبريل واسمه الحركي 'علي الغزاوي' وقال إنه كان ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين وانضم مؤخرا للخلية، وسلمان كامل حمدان ويدرس في كلية طب قصر العيني، وعامل سليمان موسى مسلم والخمسة من سيناء. 
 ومن الأسماء الأخرى:  وتابعت أن من بين المصريين أيضا محمد علي وفا عبدالحميد، وشاهين محمد شاهين، وأيمن مصطفى شتا، وإبراهيم عصام سعد محمد، والأربعة من الجيزة، وإيهاب أحمد أحمد إسماعيل، وإيهاب السيد محمد موسى واسمه الحركي 'مروان'، ومسلم إسماعيل مسلم حسن 'تاجر'، وعبدالمنعم السحراوي، ومحمد عبدالفتاح مصطفى شلبي وهم من بورسعيد، وأحمد عبدالرحمن قطب، وعماد ربيع علي من البحيرة، وحسين محمد حسين خليفة من أسوان.
 وأضافت الصحيفة أن القائمة تضم خاطر عبدالله مختار النور (السودان)، ومحمد رمضان عبدالرؤوف بركة واسمه الحركي 'رماح' من فلسطين، وينتمي إلى 'كتائب شهداء الأقصى'، ونضال فتحي حسن، واسمه الحركي 'براء' من غزة في فلسطين، وينتمي إلى 'كتائب شهداء الأقصى.'  الشروق التونسية الشروق التونسية كتبت من ناحيتها خبراً بعنوان   مصادر عراقية: مخطط لاغتيال السيستاني وإشعال البلد . 
 وقالت فيه:  تحدّثت مصادر عراقية أمس عما قالت انه مخطط لاغتيال المرجع الشيعي في العراق علي السيستاني فضلا عن تنفيذ عمليات مسلحة في المزارات الشيعية تمهيدا لإشعال فتنة طائفية بهذا البلد الذي شهد هجمات منفصلة جديدة بمناطق متفرقة في حين استمرت قضية 'حادث الكوت' في التفاعل بين الحكومة العراقية المعينة والقوات الأمريكية. 
 وأضافت:  وقالت المصادر العراقية إن معلومات تسربت تشير إلى أن مخططا يجري الإعداد له يتضمن العمل على تفجير المدن الدينية على غرار تفجير قبة مرقد الإمامين العسكري والهادي في سامرّاء في السابق. 
 النهار اللبنانية أما في النهار اللبنانية فيطالعنا خبر بعنوان   علي اقجا يتحول من الإسلام إلى المسيحية . 
 وقالت:  أفاد محمد علي اقجا، الذي حاول اغتيال البابا يوحنا بولس الثاني عام 1981، انه ترك الإسلام واعتنق الكاثوليكية في رسالة كتبها من سجنه في تركيا ونشرتها مجلة 'ديفا اي دونا' الايطالية. 
 ونقلت عنه قوله في الرسالة:  ابحث عن شابة ايطالية تريد أن تراسلني.
 من البديهي أن تكون كاثوليكية لأنني قررت منذ 13 أيار 2007 ترك الدين الإسلامي لأصير من أتباع كنيسة روما الكاثوليكية. 
 وأضافت:  واستناداً إلى هذه المجلة الاجتماعية، قال أقجا في رسالته المكتوبة بالايطالية :'قررت العودة سلمياً إلى الساحة (القديس بطرس في روما) وأعلن للعالم اجمع اعتناقي المسيحية.' وأضاف: 'أريد العودة ليوم واحد فقط إلى روما والصلاة على قبر يوحنا بولس الثاني لأعبر له عن امتناني الشديد لصفحه عني.' 
==========
 أوباما يلتقي الرؤساء بوش ووالده وكارتر وكلينتون عرفات في كامب ديفيد أما كلينتون، فقد أعرب عن أسفه لإخفاقه في عدم التوصل لاتفاق سلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين، وقال:  إن إخفاقي الأول هو عدم قدرتي على إقناع ياسر عرفات بقبول خطة السلام التي عرضتها عليه في الفترة الأخيرة من مدة رئاستي، والتي حظيت بقبول الإسرائيليين. 
 وأضاف كلينتون:  لو أنه فعل ذلك..
 لكنا قد حظينا بسبع سنوات من التقدم بعملية السلام.
 فقد كانت هناك سنة واحدة عام 1998، وهي السنة الوحيدة في تاريخ إسرائيل التي لم يمت فيها أحد بأعمال إرهابية..
 وكان للفلسطينيين سيطرة أكبر على الضفة الغربية مما لديهم الآن. 
 وتابع يقول:  ولو وافق (عرفات) على تلك الصفقة لكانت هناك الآن دولة فلسطينية..
 ولكانت هناك علاقات سلمية طبيعية بين إسرائيل وكافة الدول العربية المجاورة. 
 وقال كلينتون إن الصفقة كانت ستساعد الأمريكيين على التعامل مع القضايا الأخرى في المنطقة.
 وتابع حديثه بالقول:  لو تحقق ذلك لكنا في وضع أفضل للتعامل مع مشكلة إيران، ولكنا قد اجتزنا نصف المشاكل المتعلقة بالجدل حول الإرهاب في العالم، وذلك بمنح الفلسطينيين دولتهم.
 ولكنا قد خلقنا الأجواء المناسبة للتعاون الإيجابي المتبادل بين دول الشرق الأوسط، وليس السلبي. 
 وأضاف:  أعتقد الآن أن تحقيق ذلك كان سينقذ أرواح الكثيرين، ويساعد أناساً كثيرين..
 أتمنى لو أنني استطعت تحقيق ذلك. 
 وقال كلينتون إن على الرؤساء أن يتشاركوا في الكثير من المعلومات مع المؤرخين حتى يتم تجنب الأخطاء التي ارتكبت، والاستفادة من العبر والدروس.
 وأوضح أنه تطرق إلى الكثير من المشكلات مع الرئيس الأمريكي الجديد، باراك أوباما، وكذلك مع الرؤساء الأمريكيين الأربعة الباقين على قيد الحياة.
 وقال:  نحن نريد من الرئيس الجديد أن يرتكب أخطاء جديدة، لا أن يقع في الأخطاء نفسها. 
 وتابع كلينتون يقول:  كلنا يعرف إنه إذا اتخذت قرارات كثيرة، فسوف ترتكب بعض الأخطاء. 
==========
 واصلت الصحف العربية الصادرة الخميس اهتمامها بالملفات العربية والدولية، غير أن أبرز الأنباء كان ذلك المتعلق باعتقالات في مصر لأشخاص ذكرت مصادر أنهم ينتمون لحزب الله اللبناني، وأنهم كانوا يحاولون تجنيد عناصر أخرى وتنفيذ هجمات.
 كذلك اهتمت الصحف العربية بالانتخابات الرئاسية الجزائرية المزمعة الخميس، حيث سيتوجه الناخبون الجزائريون لانتخاب رئيسهم الثامن منذ الاستقلال، رغم أن التوقعات تشير إلى حظ الرئيس الحالي، عبدالعزيز بوتفليقة، أوفر من باقي المرشحين.
 الزمان العراقية كتبت الصحيفة تحت عنوان   12 سيارة مفخخة سائبة تثير الرعب في بغداد   تقول:  تعيش بغداد ساعات من الرعب لاسيما في مناطق محددة بعد أنباء أمنية عن وجود عدد كبير من السيارات المفخخة السائبة التي من المتوقع أن تنفجر في أية لحظة حيث أفادت مصادر في وزارة الداخلية العراقية أن أجهزتها الأمنية تبحث عن 12 سيارة مفخخة دخلت إلى بغداد أمس الثلاثاء، داعية سكان العاصمة العراقية إلى الحيطة والحذر والإسراع بإبلاغ السلطات عن أي شيء يشتبهون به. 
 وأضافت:  وكانت تقارير حكومية قد تحدثت عن عودة المجاميع الخاصة الي مناطق في بغداد وأعلنت إلقاء القبض على بعض عناصرها.
 وأضافت المصادر أن 'التقارير الاستخبارية في الوزارة أكدت دخول هذا الرقم من السيارات المفخخة الجاهزة للتفجير، وندعو المواطنين إلى أخذ الحيطة والحذر والتواصل مع الأجهزة الأمنية مع أي موضوع مشتبه به.'  الوطن الكويتية صحيفة الوطن الكويتية كتبت تحت عنوان   إصابة 8 أشخاص من العائلتين..
 عُرس ينقلب إلى 'معركة' بين أشقاء المعرس والعروس   تقول:  أصر أب على مرافقة ابنته العروس إلى داخل صالة النساء فاندلعت مشاجرة حامية الوطيس بين أشقاء المعرس والعروس مما أسفر عن إصابة 8 أشخاص من العائلتين في منطقة الجهراء. 
 وأضافت:  وتلقت عمليات الداخلية بلاغا من قبل رواد العرس يفيد بأن والد وأشقاء العروس دخلوا في مشاجرة دامية مع أشقاء المعرس وعلى الفور استنفرت دوريات الأمن وسيارات الإسعاف وتوجهوا إلى مكان المشاجرة وتم فض النزاع ونقل المصابون الثمانية إلى المستشفى ونقل احدهم إلى العناية الفائقة. 
 البيان الإماراتية من جهتها، كتبت البيان الإماراتية تحت عنوان   الصليب الأحمر: أطباء شاركوا في جلسات تعذيب معتقلي 'سي آي ايه'   تقول:  كشف تقرير للجنة الدولية للصليب الأحمر أمس أن أطباء شاركوا في جلسات الاستجواب التي أجرتها وكالة الاستخبارات المركزية الأميركية (سي آي ايه) وتخللها تعذيب مشتبه بضلوعهم بالإرهاب، في انتهاك لآداب المهنة الطبية. 
 وأضافت:  وجاء في التقرير الذي نشره موقع 'ذي نيويورك تايمز ريفيو أوف بوكس' أن 'أطباء كانوا على ما يبدو حريصين بالدرجة الأولى على أن يكونوا مفيدين لعملية الاستجواب وليس للمرضى.' إذ أكدت اللجنة الدولية للصليب الأحمر في تقريرها الذي استند إلى مقابلات أجراها مسؤولون فيها أن هؤلاء المتخصصين في المجال الطبي 'كانوا يصدرون أوامر بمواصلة أو وقف أو تعديل طرق الاستجواب.'  الشرق الأوسط أما الشرق الأوسط الصادرة من لندن فكتبت حول قرصنة سفينة الشحن الأمريكية تحت عنوان   'جن البحر' يستعيدون نشاطهم ويخطفون 6 سفن خلال 5 أيام . 
 وقالت الصحيفة:  أنهى القراصنة المسلحون على سواحل الصومال هدنة غير معلنة وواصلوا نشاطهم على نحو مكنهم من خطف ستة سفن دفعة واحدة منذ يوم السبت الماضي وهو ما وصفه مسؤول صومالي لـ'الشرق الأوسط' بأن القراصنة استفاقوا لتوهم من غفوة واستعادوا حيويتهم وبدأوا مجددا في ممارسة نشاطهم الإجرامي على سواحل الصومال. 
 وأضافت:  وجاء استيلاء القراصنة الملقبين بـ'جن البحر' أمس على سفينة شحن دنماركية تحمل العلم الأميركي، وعلى متنها طاقم يضم 20 أميركيا، بعد يومين فقط من سيطرتهم على سفينة بريطانية وقارب صيد مسجل في تايوان، علما بأنهم خطفوا ثلاث سفن أخرى مطلع هذا الأسبوع. 
 الشروق اليومي الجزائرية من جانبها تناولت صحيفة الشروق الجزائرية خبراً حول تائبين من الجماعات المسلحة في خبر بعنوان   حقائق كشفها 4 إرهابيين سلموا أنفسهم بمستغانم..
 التائب ميلود: تعرضت لاغتصاب جماعي بشكل يومي في الجبل! 
  وكتبت عنواناً فرعياً  قيادات وأمراء في الجماعات المسلحة يمارسون اللواط على المجندين الجدد. 
 وقالت:  في سياق التحقيقات التي باشرتها الجهات المختصة مع الإرهابيين التائبين، نقل أحدهم، وهو المدعو 'ميلود' البالغ من العمر 21 سنة الذي سبق وان التحق بالنشاط الإرهابي رفقة 3 من رفقائه من حي سان جيل في صفوف الجماعة السلفية، ما يتعرض له المجندون الجدد من انتهاكات من طرف عناصر قيادية بتنظيم أبو مصعب عبد الودود. 
 وأوضحت:  ..
 ومن أخطرها الاعتداءات الجنسية، حيث تعرض 'الميلود' شخصيا إلى اغتصاب جماعي وظل طيلة فترة تواجده بمعاقل الإرهاب تحت ضغط الممارسة الجنسية بشكل يكاد يكون يوميا.
 ونقلت مصادرنا حالته النفسية الجد متدهورة مما يستدعي متابعته علاجيا لمدة قد تطول حتى يتمكن من استعادة عافيته. 
 القدس العربي وتناولت القدس العربي الصادرة من لندن ملف  الشواذ في العراق  نقلاً عن صحيفة 'نيويورك تايمز' الأمريكية تحت عنوان   بعد أن خدعتهم 'حرية التعبير ومظاهر الهدوء الأمني'..
 حملة إعدامات تستهدف الشواذ جنسيا في العراق . 
 وكتبت:  قالت صحيفة نيويورك تايمز إن التحسن الأمني والوضع الديمقراطي الجديد في العراق وإن أدى إلى ازدهار في مظاهر التعبير عن النفس خاصة بالنسبة لحركة الشذوذ، إلا أن رد الفعل المجتمعي عليها كان صارما وقاسيا ومميتا. 
 وأضافت:  ففي الشهرين الماضيين تم العثور على جثث شباب يشتبه بممارستهم اللواط وذلك في مدينة الصدر.
 وتقول مصادر الشرطة إن معظم القتلى أطلق عليهم الرصاص في أجزاء متفرقة من أجسادهم. 
 وتابعت:  وفي الكثير من الحالات عثر على كلمة 'لواطي' مكتوبة على أجسادهم.
 ونقلت الصحيفة عن صاحب محل حلاقة قوله إن ثلاثة من أعز أصدقائه قتلوا خلال الأسبوعين الماضيين، وقال إنهم كانوا يخططون للذهاب لمقهى بعيد عن مدينة الصدر حتى يشعروا بالأمان ولكنهم قتلوا في الطريق.
 ويقول الحلاق انه كان يخطط لمرافقتهم ولحسن الحظ فانه لم يذهب. 
 وقالت:  وتشير إلى أن باسم وهذا اسمه مع انه يحبذ أن ينادى بباسمة يسدل شعره ويرتدي الحلق في أذنيه ويضع المكياج الأبيض على وجهه خاصة أن الزبائن يحبذون البشرة الخفيفة والبيضاء على الداكنة. 
 وأوضحت:  وتقول الصحيفة إن مظهر باسم / باسمة وان كان يعرضه للخطر إلا أنه إشارة للهدوء الذي تعيشه المدينة منذ فترة والتي سمحت للنساء بالخروج للشارع بدون حجاب وبفساتين قصيرة.
 ولكن هذه المظاهر لم تغير واقع البلاد من كونها محافظة دينيا وبلد يتميز بالعنف.
 فالقتلة ليسوا أعضاء في فرق الموت ولكنهم أبناء عشائر وأفراد في عائلات القتلى الذين يرون أنهم جلبوا العار على القبيلة والعائلة.
 ويبدو أن مظاهر القتل الأخيرة تستهدف اللواطيين المعروفين وليس الشواذ الخفيين. 
 الدستور الأردنية أما الدستور الأردنية فكتبت تحت عنوان   كسر يد طالب تأخر عن الطابور الصباحي في مدرسة بإربد   تقول:  تعرض طالب في إحدى المدارس بإربد إلى كسرْ في يده اثر ضربه من قبل مدير المدرسة لمعاقبته على تأخره عن الطابور المدرسي الصباحي أمس ، حيث قام المدير بضربه على يديه بواسطة أداة حديدية أدت إلى تعرض إحدى يديه للكسر وإدخاله للمستشفى من اجل  تجبيرها .
 وأوضحت:  وفي التفاصيل قام مدير المدرسة بمعاقبة أربعة طلاب تأخروا عن الطابور الصباحي بالضرب على أيديهم بواسطة 'عصا حديدية' من بينهم الطالب المذكور الذي أصيب بكسر احد أصابعه نتيجة تأثره بالضرب. 
==========
 صحف: تبادل زوجات بمصر..
 وسعودية تحرق صديقتها بالأسيد صحف: إعدام سعودي  يغتصب النساء ..
 وطبيب عرفات يتحدث صحف: سعودي يزوج ابنته لرجلين..
 ومغربي يغتصب طفلته وأضافت الصحيفة  أكدت الأم (25 عاماً) أنها مارست مع طفلتها ألواناً من الضرب في أنحاء متفرقة من جسدها اعتقاداً منها بأن هذه الوسيلة كفيلة بإخراج الجن من جسد الصغيرة (شادن، عامين)، لكن الصغيرة لم تتحمل الضرب والحرق فلفظت أنفاسها. 
 وبحسب الصحيفة، أكدت الأم لفريق التحقيق أنها كانت ترى طفلتها عند النوم أو البكاء كالوحش، وأن طفلتها متلبسة بالجن مما دعاها إلى شراء جهاز تسجيل وكاسيت يحتوي على بعض من سور القرآن وتشغيله في الغرفة التي تنام بها، ومن ثم ضرب ابنتها على وجهها وفي أجزاء مختلفة من جسدها طيلة عدد من الأشهر الماضية. 
 وتابعت الصحيفة  تكشف لفريق التحقيق عند مساءلتهم للأب أنه كان على علم بذلك لكنه أكد أن الأم كانت تقول له إن آخر العلاج في الطب الشعبي الكي،  مشيراً إلى  بعض أنواع التعذيب التي كانت تقوم بها الأم للطفلة بداعي إخراج الجن حيث كانت تأخذ أسياخا وتضعها على النار وبعد احمرارها تكوي بها أجزاء من جسد طفلته بقصد إخراج الجن. 
 مصر: مدارس في  اوتوبيسات  ومن مصر، قالت صحيفة  الأهرام  إن مشروع المدارس المتنقلة من خلال أتوبيسات بدأ في أسيوط وسوهاج بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم، وسفارة اليابان بالقاهرة‏، ووكالة إنقاذ الأطفال السويدية وعدد من الجمعيات الأهلية‏.‏  ونقلت الصحيفة عن الدكتور طارق شوقي مدير المكتب الإقليمي لليونسكو بالقاهرة قوله إن  المشروع يستهدف توفير فرص تربوية وتعليمية لأطفال الشوارع والأطفال الذين انخرطوا في أعمال مهنية ولم يلتحقوا بالمدارس وكذلك الأطفال الذين يعانون من ظروف صعبة نتيجة للفقر أو فقدان العائل. 
 وأشار إلى أن  التجربة بدأت بمحافظتي أسيوط وسوهاج، وأنها عبارة عن أتوبيسات مجهزة تستخدم كمدارس متنقلة تم تقسيمها من الداخل إلى حجرات للدراسة مزودة بمقاعد لتلقي الدروس فضلا عن حجرتين خصصت إحداهما كعيادة والأخرى كمكتب للأخصائي الاجتماعي للتعرف على مشكلات الأطفال‏. 
 هيكل  يستولي  على وثائق عبدالناصر أما في الجزائر، فقالت صحيفة  الشروق اليومي  إن التقارير التي تسربت في القاهرة أخيرا حول ضياع الوثائق التي تؤكد متانة العلاقات التاريخية الثورية بين مصر من جهة وعدد من الدول العربية وبالتحديد الجزائر من جهة أخرى، أثارت قضية المكان الذي توجد فيه هذه الوثائق. 
 وقالت الصحيفة إن  البعض يتهم المفكر محمد حسنين هيكل بإخفائها عن الدولة واستغلالها فقط في كتاباته الصحفية وكتبه التي يصدرها بين الحين والآخر. 
   ونقلت الصحيفة عن سمير غريب رئيس دار الكتب والوثائق المصرية الأسبق قوله إن  هناك عددا من كبار الكتاب وبالتحديد محمد حسنين هيكل يمتلكون وثائق الثورة المصرية بجانب عدد من محاضر جلسات مجلس قيادة الثورة. 
 كما نقلت الصحيفة عن الدكتور جهاد عودة أستاذ العلوم السياسية بجامعة حلوان تأكيده  ضرورة رد هذه الوثائق،  موضحا أن  الأمر يتطلب مراجعة قضائية تطالب هيكل بإعادة هذه الوثائق حتى وأن وصل الأمر إلى النائب العام المصري. 
==========
 البحرية الهولندية تعتقل 7 قراصنة ثم تطلقهم مع 20 رهينة كلينتون تكشف عن مبادرة لمكافحة القرصنة قراصنة يختطفون سفينين والناتو يحبط محاولة اختطاف ناقلة نفط وذكر الناتو أن القراصنة استولوا على السفينة  الميزان  وتحمل شحنة من القمح والسيارات المستعملة، في رحلة إلى العاصمة الصومالية مقديشو السبت.
 وقال الكوماندور، كريس ديفيز، لـCNN إن السفينة المحتجزة تتجه إلى  هاراديرا  وتعرف البلدة بأنها قاعدة للقراصنة.
 وذكر أن السفينة، وترفع علم بنما وطاقم مكون من 18 هندياً وفق آخر تصنيف لها،  بعثت بنداء استغاثة بعد 18 ساعة من اختطافها في المحيط الهندي.
 كما أعلن الحلف الأطلسي السبت عن اختطاف سفينة شحن بريطانية في المحيط الهندي، وإحباط محاولة أخرى استهدفت ناقلة نفط في خليج عدن.
 ونقلت السلطات البحرية بالحلف الأطلسي، أن سفينة الشحن البريطانية، MV أريانا ، كانت تنقل حمولة 35 ألف طن من الصويا، عندما اعترضها القراصنة على بعد 250 ميلاً بحرياً، شمال غربي جزر  سيشلس ، شرقي أفريقيا.
 ونفى  الناتو  علمه بعدد الطاقم، وجميعهم من الجنسية الأوكرانية، أو كيفية اختطاف السفينة التي نقلت تقارير إعلامية أخرى، أن ملكيتها تعود إلى شركة يونانية وترفع علم مالطا، وأن الطاقم الأوكراني مكون من 24 شخصاً.
 وذكرت القوة الأطلسية أنها ليست على علم بمطالبة القراصنة بفدية مقابل الإفراج عن  أريانا ، أو أي مخاطر قد تتهدد طاقمها.
 وأوضح أن قوة حماية أوروبية تحركت لمراقبة وملاحقة السفينة المختطفة، التي تشق طريقها إلى الصومال، بؤرة القرصنة.
 وفي سياق متصل، أحبطت سفينة حربية برتغالية، تابعة للناتو، محاولة اختطاف ناقلة نفط من جزر الباهاما، في خليج عدن في وقت متأخر الجمعة.
 واستجابت السفينة  NRP كورتي ريل  ومروحياتها، لنداء استغاثة بثته الناقلة  MV كيتيون  فور اقتراب مركب مكتظ بالقراصنة.
 وذكر الناتو أن القوة البحرية البرتغالية صادرت ودمرت عدداً من بنادق الكلاشينكوف وقذائف أر.
 بي.
 جي، ومتفجرات واعتقلت 19 من القراصنة المشتبهين، أطلقت سراحهم لاحقاً.
 وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، قد كشفت في منتصف أبريل/نيسان الماضي عن مبادرة دبلوماسية لوقف هجمات القرصنة قبالة السواحل الصومالية، ومكافحة ما وصفته بـ لعنة القراصنة. 
==========
