==========
 مدونات: طعمية نخب فوز أوباما على القرضاوي وبن لادن! 
مدونات: سودانية تطعمها الملائكة وصورة عبدالله بافتتاح G-20 المدونات العربية: احتجاج في السعودية وتونس و رقابة  في مصر وكان لمؤتمر إعادة إعمار غزة حصة من اهتمام المدونات العربية، وفي هذا الإطار كتب سعيد خليل العبسي في مدونة http://chams02.maktoobblog.com تحت عنوان :  إعادة إعمار غزة ؟؟ 
 مشككاً في نتائج المؤتمر وما خرج به.
 وقال العبسي:  جاء دور غزة ليعقد لها مؤتمر دولي من اجل إعادة إعمارها بعد العديد من المؤتمرات التي عقدت سابقا للعراق ولأفغانستان وللبنان..
 ولكن واقع الحال المعاش يقول إن ما تم تدميره وقتله في غزة هو بفعل الصواريخ والقنابل والطائرات الحربية، وبفعل إرادة بعض البشر في هذا العالم من أولئك الذين يستهوون شن الحروب والقيام بأبشع الجرائم البشرية والمادية. 
 وتابع:  صحيح أن غزة بحاجة إلى إعادة إعمار لما قامت به العصابات الصهيونية من دمار وخراب مدعومة من الولايات المتحدة الأمريكية وآخرين، إلا أن تجربة الدول الأخرى تفيد بأنهم وللآن لا يزالون في انتظار تحقيق الوعود التي قطعت لهم من على منابر الخطب وشاشات التلفاز .
 رباط الدعارة المقدس من جهتها، كتبت المدونة المصرية، ميادة مدحت عن تجربة الزواج من دون حب على مدونتها http://mmedhat24.maktoobblog.com/ وذلك تحت عنوان:  رباط الدعارة المقدس. 
 ومما جاء في مدونة ميادة:  تجاوزت السابعة والعشرين ولا أريد أن أتزوج.
 ما العجب في هذا؟ 
نعم أحلم بيوم أستيقظ فيه من نومي فلا أجد نفسي وحيدة في الفراش، وأتمنى أن أجد من يشاركني أفراحي وأحزاني، لكنني لا أريد أن أتزوج لأنني أكره الزواج وأرثى لحال أغلب المتزوجين.
 فالزواج في وطني علاقة آثمة قوامها جسد المرأة ونقود الرجل وأحيانا العكس. 
 وتابعت:  ومن لا يصدقني فليسأل نفسه متى يقال للفتاة: كبرتي وبقيتي عروسة؟ 
عندما يستدير جسدها، أما الرجل فيقول عنه المصريون: لا يعيبه سوى جيبه! 
وبالتالي إذا جاء العريس بشقة وألقى بقرشين لأهل العروس صارت حله وحلاله والاسم زواج على سنة الله ورسوله! 
 وأردفت:  لهذا لا أريد أن أتزوج رجلا أكذب عليه ويكذب علي.
 لا أريد أن أقضى ما بقى من عمري في سفاح مقنع أبيت في فراش رجل لا أحبه ولا أعرفه..
 لن أتزوج إلا عن حب ولو وضعوا الشمس عن يميني والقمر عن يساري ولو أخطا قلبي ألف مرة..
 أعرف فتاة مستعدة أن تنتظر عمرها كله رجلا بحق يحب متناقضاتها ويحتوى ثورتها ويقبل أن تحمل هذه المتناقضات اسمه وأن تنجب تلك الثورة أولاده وبناته لكن شريطة أن تبادله حبا بحب وإلا أصبح كل ما يربطهما هو رباط الدعارة المقدس. 
 زواج مستورد وعلى مدونة العراقي حسن الصفار، http://msaffar.maktoobblog.com الذي اعتاد صياغة قصص طريفة، وردت القصة التالية تحت عنوان  زواج مستورد !!! 
 وقال الصفار:  بعد أن وصل صاحبنا سعيد إلى مرحلة اليأس من العثور على شريكة الحياة، قرر أخيرا أن يلجأ إلى الملاذ الأخير الذي نصحه به أحد الأصدقاء وهو الانترنت، وبدأ بإدخال البيانات الخاصة به ومن ثم البيانات الخاصة بالزوجة المنشودة وطبعا دفع مبلغاً محترماً من المال عبر بطاقته الائتمانية كرسوم خدمات للموقع!! 
وأخيراً جاءه الرد بترشيح فتاة من أحد دول أوروبا الشرقية. 
 وأضاف:  وأرسلوا له صورتها وأعجب سعيد بها لشدة جمالها وقال لنفسه: هكذا النسوان وإلا بلا، جمال وأدب وثقافة وليس هناك شروط مسبقة للزواج مثل بنات بلادنا المهر بالآلاف والعرس في فلان فندق والمعازيم بالمئات والذهب والبيت والسيارة ووو وكأن العريس جني في مصباح علاء الدين. 
 وتمضي القصة بأن سعيد قضى شهر عسل سعيد مع زوجته، حتى جاء موعد حفل عرس أحد أصدقاءه ليجد بزوجته ترتدي فستاناً فاضحاً مكشوف الظهر والصدر!!! 
فاحتج وقال لها:  حبيبتي هذه حفلة مختلطة وليست للنساء فقط ولا يجوز أن ترتدي ثوباً هكذا. 
 وترد الزوجة:  لهذا أرتدي هذا الثوب، وأنت كرجل يجب أن تكون فخوراً بأن لزوجتك جسداً  كهذا!! 
 فيعود سعيد للقول:  أي فخور؟ 
هل جننتي؟ 
إذا ذهبت معك بهذا الفستان فستكون قروني أطول من برج دبي الذي لا يدري احد كم سيبلغ طوله!! 
أبدليه فوراً. 
 وبعد أن يذهب سعيد وزوجته إلى الحفل، حيث تواجههما الكثير من المواقف المحرجة، يقرر الزوج المجروح الكرامة مغادرة الحفل، فتحاول زوجته الاعتذار منه عبر تقبيله في السيارة، فتقبض عليهما الشرطة حيث يكتشف سعيد أن زوجته مطلوبة في جرائم سرقة ونصب واحتيال في عدة دول عبر الزواج الإلكتروني.
 وتختم الصفار قصته بالقول:  وقف سعيد مدهوشاً مذهولاً لا يصدق ما يسمع وخرج من المخفر وهو يلعن سنين الحب والزواج الالكتروني والزوجات المستوردات..
 وكل زواج الكتروني وانتم بخير !! 
==========
 أمكن الاستدلال على تاريخ الارض من صخور القشرة الارضية.
 وما فتئت هذه الصخور تتكون وتنكشف ثم تتكون مرة أخرى منذ نشأة الارض.
 وتسمى نواتج التجوية والتعرية ترسبات .
 تتراكم الترسبات على شكل طبقات وتحتوي الطبقة على دلائل يمكن من خلالها معرفة كيف كانت الارض في الماضي.
 وتشتمل هذه الدلائل على تركيب الترسبات وطريقة ترسب الطبقة وأنواع الأحافير في الصخر.
 يبني الجيولوجيون تفسيراتهم لهذه الدلائل في الصخور على ملاحظاتهم للعمليات الحادثة على الارض في يومنا الحاضر.
 ويعتقد الجيولوجيون أن العوامل التي شكلت سطح الارض حاليًا قد سبق أن عملت عبر تاريخ الارض.
 كما يعتقدون أن القوانين الأساسية في الكيمياء والفيزياء والأحياء تعمل حاليًا كما عملت في السابق.
 ويطلق على هذه الفكرة قانون التناسق وأحيانًا تعرف بـالحاضر مفتاح الماضي.
 يتمثل قانون التناسق في مشاهدات علامات النِّيمْ (التموُّجات) المتشكلة في الرمل على شاطئ أو في نهر أو على قاع بحيرة.
 يتشكل النيم نتيجة للتحرك الطولي للرمل بوساطة انسياب تيارات الماء.
 فإذا وجدت علامات النيم على سطح من الصخر فإن الجيولوجيين يعتقدون أن الصخر كان يومًا ما رملاً تحرك بوساطة تيارات الماء.
 كما يستطيع الجيولوجيون معرفة الطريقة التي انساب بها التيار في شكل النيم في الصخر.
 تحتوي العديد من الصخور على أحافير تكشف تاريخ الحياة على الارض.
 قد تكون الأحفورة جسمًا حيوانىًا أو سِنّاً أو قطعة من العظم، أو قد تكون ببساطة طبعة نبات أو حيوان عملت في الصخر عندما كان الصخر راسبًا هشًا.
 وتعرف دراسة الأحافير بعلم الإحاثة .
 والعلماء المتخصصون في تجميع الأحافير ودراستها هم علماء الإحاثة أو علماء الأحافير.
 تساعد الأحافير الجيولوجيين في حساب أعمار طبقات الصخور والزمن الذي عاشت فيه الحيوانات والنباتات.
 وجدت الأحافير ذات الحياة الأبسط في أقدم الطبقات الصخرية.
 تحتوي الطبقات الأحدث على أحافير نباتية وحيوانية تشبه إلى حد كبير تلك الموجودة حاليًا.
 تعطي الأحافير أيضًا دلائل على التغيرات التي طرأت على الارض.
 فعلى سبيل المثال: يجد علماء الأحافير في بعض الأحيان أصدافًا لأحافير بحرية في طبقات في أعالي الجبال بعيدة عن البحر.
 تدل هذه الاكتشافات على أن الطبقة تكونت في قاع بحر وَحْلِيّ قبل فترة طويلة من رفع الصخور لتشكل الجبال.
 تحوي الصخور فقط تاريخًا غير مكتمل للأرض.
 دمرت العديد من الصخور مع سجلها الجيولوجي بوساطة التعرية والتجوية على سطح الارض أو تغيرت بالضغط والحرارة في عمق القشرة الارضية.
 بالإضافة إلى ذلك تساعد الدلائل الجيولوجية في الصخور على وصف الظروف على الارض فقط عند زمن تشكل الصخور.
 وقد استدل الجيولوجيون على تطور الارض بوساطة تجميع بعض الدلائل من صخور ذات أعمار مختلفة ولكن تاريخ الارض الكامل سوف لاتكون معرفته ممكنة على الإطلاق.
 يقسم تاريخ الارض المعروف إلى خمسة أطوار زمنية تسمى الأحقاب .
 الأحقاب من الأقدم إلى الأحدث هي: الحقبة الأَرْكِيّة، وحقب الحياة البدائية، وحقب الحياة القديمة، وحقب الحياة المتوسطة، وحقب الحياة الحديثة.
 ويطلق مصطلح ما قبل العصر الكمبري على الحقبة الأركية وحقب الحياة البدائية.
 وقسمت الأحقاب إلى عصور ، وقسمت العصور إلى فترات .
 وسميت هذه التقسيمات وما تحت التقسيمات على أساس اختلاف المراحل في تطور الحياة كما استدل عليها بوساطة الأحافير.
 ونتج عن ذلك أن الأطوال الزمنية للأحقاب والعصور والفترات ليست متساوية.
 ُعرف الجدول الموضح لتاريخ الارض باستخدام التقسيمات الزمنية المختلفة بـجدول الأزمنة الجيولوجية .
 هذا الجدول يمثل أقدم تاريخ للأرض في الجزء الأسفل وأحدث تاريخ لها في الجزء الأعلى.
 ويشبه هذا الترتيب طريقة تشكل الطبقة الصخرية بحيث يكون الأحدث فوق الأقدم.
 وفيما بعد نوضح جدول الأزمنة الجيولوجية.
==========
 صحف: مصر تجيز المسيار..
 وطهران  تفرق  بين العرب صحف: مدرسة في  أوتوبيس ..
 وأم تقتل طفلتها لتخرج الجن صحف: مصر تكشف  المؤامرة ..
 ومحجبة في البيت الأبيض ووصلت المعلومات إلى الجريدة عندما لاحظ أحد أولياء أمور الطلاب أثناء شرائه ملصقات لوضعها على دفاتر وكتب ابنه المدرسية، إلا انه تبين أن  صورتها الخلفية التي كانت بها صور لشاحنات وسيارات إلى جانب ورود وحيوانات، بينما تم وضع نجمة داوود السداسية في زاويتين من كل ملصقة ، مما دفعه للذهاب إلى صاخب المكتبة الذي أكد له أنه لم يدري بالأمر وأن مصدرها من شرق الجزائر.
 وأشار مراقبون إلى وجود نية لدى جهات معينة تقف وراء ترويج الفكر الصهيوني، خصوصا وأن النجمة تعتبر أحد أهم رموز الفكر الصهيوني بعد اختيار الحركة الصهيونية لها كشعار لحركتهم.    صحيفة عكاظ: تحت عنوان  طبيب أسنان لـ 6 آلاف مصاب بالإيدز في منطقة مكة ، أشارت صحيفة عكاظ السعودية إلى إعادة افتتاح عيادة الأسنان الخاصة بمرضى الايدز في منطقة مكة، والذين، بحسب إحصاء وزارة الصحة يبلغ عددهم ستة آلاف مريض.
 وبعد استبشار المرضى خيرا بما جرى، بحسب الصحيفة، إلا أنه تبين أن طبيبا واحدا فقط سيدير العيادة، مما أثار استغرابهم خصوصا وأن هذه العيادة المجهزة بأفضل التجهيزات والمعقمات الطبية، تخدم كل مرضى الإيدز في منطقة مكة المكرمة والقرى الساحلية، تتعذر إدارتها بواحد فقط من الأطباء.
 وبين المرضى   أنهم كانوا يتعالجون في العيادات الخاصة في الخارج، دون إعلام تلك العيادات بإصابتهم بالمرض خوفا من ردة فعلهم، وبحكم محدودية دخلهم كانوا يتوجهون إلى عيادات أقل تكلفة، وبالتالي هي أقل تعقيما وأقل نظافة، مشيرين إلى أنهم قد يتسببون في نقل العدوى إلى آخرين في حال لم تأخذ تلك العيادات تدابير وقائية، لمنع نقل العدوى. 
 وأشارت الصحيفة إلى أن مدير الشؤون الصحية في جدة، الدكتور سامي باداوود أنه تم تأخير إعادة فتح العيادة  بعد سفر الطبيبة المسؤولة للخارج لاستكمال دراساتها العليا، وأكد أن عيادات الأسنان في المحافظة على خير ما يرام وأنه لا توجد  تقنيات خاصة لمرضى الايدز أو الكبد الوبائي في عيادات الأسنان. 
 جريدة الاتحاد الإماراتية: في خبر طريف بعنوان  تيس يدر حليباً والمختصون يعزون الظاهرة إلى خلل هرموني  بينت صحيفة الاتحاد الإماراتية عن أنه يبدو ان المثل الشعبي  قلت تيس...
 قال احلبه  قد تحققت بالفعل، وذلك عندما در تيس حليبا لصاحبه المواطن الإماراتي خليفة سويدان بخيت النعيمي، بمحتفظ العين بالإمارات.
 ونقلت الصحيفة عن النعيمي قوله ''لاحظت منذ ثلاثة أيام تغييرات على أحد ذكور الماعز'' وذلك بالقطيع الذي يمتلكه في عزبته بمنطقة مساكن شمال مدينة العين.
 وأوضح أن ''أعضاء التيس التناسلية تراجعت للخلف ليبرز محلها ضرع (ثدي) من الأمام• وأضاف النعيمي أنه عندما حاول استشكاف الأمر مساء أمس الأول ''حلب منه أكثر من نصف لتر من حليب الماعز الطبيعي''.
 وبسؤال أحد المتخصصين في صحة الحيوان، عزى هذه الظاهرة إلى وجود خلل هرموني، خصوصا وان هناك توازن هرموني معين يؤدي إلى استدرار الحليب من الماعز.
==========
 وقعت وكالة الفضاء الأمريكية  ناسا  ووكالة الفضاء الروسية  روسكوسموس ، اتفاقية تستمر ناسا بموجبها في استخدام السفن الروسية  سيوز ، لنقل الرواد الأمريكيين إلى ومن المحطة الفضائية الدولية.
 ومن المقرر أن يستمر العمل بهذه الاتفاقية عامي 2012 و2013، وذلك عندما لا تتوافر لدى ناسا أي سفينة فضائية أمريكية.
 وتبلغ قيمة العقد الذي وقعته وكالتا الفضاء الروسية والأمريكية 306 ملايين دولار، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الروسية  نوفوستي. 
 وتستبق هذه الاتفاقية إحالة مكوكات الفضاء الأمريكية، المستخدمة حالياً في نقل رواد الفضاء والإمدادات والتجهيزات إلى المحطة الدولية وغيرها من المهام ذات العلاقة، إلى التقاعد خلال الفترة بين عامي  2010 2012، على أن يبدأ عمل مكوك الفضاء الأمريكي الجديد أواخر العام 2013 وأوائل العام 2014.
 وكان المتحدث باسم ناسا، مايكل كروز، قد أعلن في ديسمبر/ كانون الأول الماضي أن المكوكات الثلاثة ستحال إلى التقاعد في الثلاثين من سبتمبر/ أيلول 2010، غير أن تقارير لاحقة أشارت إلى إمكانية تمديد عملها.
 وتنتاب الخبراء الأمريكيون مخاوف متزايدة من اعتماد الولايات المتحدة كلياً على روسيا في نقل رواد الفضاء من وإلى محطة الفضاء الدولية، على الأقل خلال العقد الحالي.
 فقد قال مراقبون إن الوضع يثير القلق بصورة متزايدة، وذلك مع إعلان وكالة الفضاء والطيران الأمريكية  ناسا  تأجيل إطلاق المكوك  أوريون ، الذي يعتبر الجيل الثاني من مكوكات الفضاء، إلى المحطة الدولية.
 ويأتي اعتماد  ناسا  على مركبات الفضاء الروسية  سيوز  لنقل رواد الفضاء إلى المحطة الدولية في الفضاء الخارجي، نتيجة للفجوة الزمنية المقدرة بخمس سنوات المقررة لتقاعد مكوك الفضاء عام 2010 وتصنيع البديل في العام 2015، كما أن برنامج  كونستليشن  الفضائي الجديد، لن يكون جاهزاً للاختبار قبل سبتمبر/ أيلول عام 2014.
 وفيما يعد الموعد الجديد قريباً من الموعد النهائي للبدء بالبرنامج المقرر في مارس/ آذار 2015، فإن العديد من الخبراء يعتقدون أن اعتماد  ناسا  على روسيا لنقل رواد الفضاء وضع الوكالة الأمريكية في موقف حرج.
 يذكر أن روسيا تسعى إلى تعزيز موقعها في القطاع الفضائي، عبر تطوير مطارين فضائيين وتصميم صواريخ فضائية مستقبلية.
 إذ يرى رئيس الوزراء الروسي، فلاديمير بوتين، أن من الضروري تعزيز مواقع روسيا بشكل ملموس في القطاع الفضائي، عن طريق تطوير المطارين الفضائيين بليسيتسك وفوستوتشني، وكذلك تصميم صواريخ مستقبلية.
 وجاء تصريح بوتين حول هذا الشأن في الثامن عشر من مايو/ أيار الجاري خلال اجتماع هيئة رئاسة الحكومة الروسية.
==========
الأسهم في بلجيكا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الخدمات الصحية، المالية والمؤسسات العامة.
عند نهاية التداولات في بروكسل، مؤشر بلجيكا 20 أغلق على ارتفاع عند 0.62%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بلجيكا 20 برز سهم UCB (BR:UCB)‎، الذي ارتفعت قيمته 1.75% أو 1.19 نقطة وبلغ سعره 69.34 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Co.
immo (BR:COFB)‎ واصل ارتفاعه عند 1.62% أو 1.75 نقطة وأغلق عند سعر 109.65، في حين سهم ING Groep NV (AS:ING)‎ زاد 1.54% أو 0.151 نقطة بسعر 9.944 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Umicore NV (BR:UMI)‎ منخفضا عند 1.90% أو 0.96 نقطة وتداول عند مستويات 49.94 عند الاغلاق.
سهم NV Bekaert SA (BR:BEKB)‎ تراجع بمقدار 1.32% أو 0.56 نقطة عند سعر 41.58، أما سهم انهيوسير- بوش اينبيف (BR:ABI) أغلق على هبوط عند 0.44% أو 0.50 نقطة بسعر 112.95.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة بروكسل مع 55 مقابل 43، في حين 8 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 1.04% أو 13.85 وأغلقت عند سعر $1318.45 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.92% أو 0.42 ووصل الى سعر $45.87 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 1.33% أو 0.62 نقطة، وأغلق بسعر $47.28 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.14% وتداول عند مستويات 1.1006، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.64% ووصل الى مستويات 0.8353.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.12% عند مستوى 97.18.
==========
 يفترض علماء الارض أن القارات عندما تكونت شكلت جزءًا من كتلة أرض واحدة سميت القارة العظيمة بانجيا .
 وهي أم القارات الحالية وتحاط هذه القارة العظيمة بمحيط عظيم واحد سمِّي بانثالاسا وهو أبو المحيطات الحالية.
 وقبل 200 مليون سنة تقريبًا بدأت بانجيا بالانقسام حيث انقسمت إلى كتلتين قاريتين هما جوندوانا و لوراسيا .
 ثم انقسمت جوندوانا إلى أجزاء مشكلة قارات إفريقيا وقارة القطب الجنوبي وأستراليا وأمريكا الجنوبية وشبه القارة الهندية.
 وانقسمت لوراسيا أيضًا إلى أجزاء ضمت أوراسيا وأمريكا الشمالية.
 ونتيجة لهذا الانفصال وزحف الصفائح القارية عن بعضها نشأ عن ذلك تكوين قشرة محيطية جديدة بين تلك الصفائح.
 وحركة القارات إلى مواضعها الحالية حدثت عبر ملايين السنين.
 تشرح نظرية حركية الصفائح كلاً من الزحف القاري (حركة القارات) و اتساع قاع البحر (تكوين القشرة المحيطية الجديدة).
 وتساعد هذه النظرية أيضًا على تحديد مواقع الجبال والبراكين وأماكن حدوث الزلازل.
 وطبقًا لهذه النظرية فإن الطبقة الخارجية للأرض تسمى قشرة الارض الخارجية والتي قسمت تقريبًا إلى 15 صفيحة صلبة.
 تتكون كل صفيحة من قشرة وقسم من الجزء العلوي للوشاح.
 تتحرك الصفائح ببطء على طبقة من صخر منصهر جزئيًا في الوشاح يسمى الغلاف الطَّيِّع (الاسثينوسفير).
 وبتحرك الصفائح فوق هذا الغلاف فإنها تحمل معها القارات وأرض المحيط.
 تتحرك الصفائح بثلاث طرق مختلفة: 1- تتحرك كل صفيحة باتجاه معاكس للصفيحة الأخرى، أو 2- تتحرك كل صفيحة باتجاه الأخرى، أو 3- تتحرك كل صفيحة بجانب الأخرى.
 يحدث اتساع قاع البحر حيث تتحرك الصفائح مبتعدة بعضها عن بعض.
 تتكون الحيود المحيطية الوسطية على أرضية المحيط المحتوية على ما يشبه الشقوق، وهي أودية مركزية، حيث يرتفع المنصهر من الوشاح مكونًا قشرة محيطية جديدة.
 وإذا تحركت الصفائح مبتعدة عن بعضها في مكان واحد فإنه لابد أن تتجه باتجاه بعضها في مكان آخر.
 وحينما تتصادم الصفائح فإن إحدى الصفائح قد ترتكز فوق الأخرى.
 فعلى سبيل المثال، تكونت جبال الهملايا نتيجة اصطدام الصفيحة الحاملة للهند مع الصفيحة الحاملة لأوراسيا.
 انزلقت إحدى الصفيحتين تحت الأخرى في الوشاح.
 ونتج عن ذلك تكُوُّن خندق محيطيّ عميق.
 ربما تؤدِّي حرارة الارض الداخلية دورًا في صهر مواد الصفائح وإرسالها مرة ثانية إلى السطح مكونة البراكين.
 تنزلق بعض الصفائح ماضية واحدة بجانب الأخرى.
 والحد الفاصل بين هاتين الصفيحتين يطلق عليه الصدع .
 وينتج عن حركة الصفيحتين الانزلاقية شد على الصخور على أحد جانبي الصدع.
 ويحدث الزلزال عند تراكم كمية الشد عن مدى تحمل الصخر مسببة كسر الصخور وإزاحتها.
 فعلى سبيل المثال، شكل حدوث العديد من الزلازل على امتداد صدع سان أندرياس في كاليفورنيا ـ الولايات المتحدة الأمريكية ـ جزءًا من الحد الفاصل بين صفيحة المحيط الهادئ وصفيحة أمريكا الشمالية.
==========
 زعيم تمرد بدارفور يطلب مساعدة إسرائيل للتصدي للخرطوم ووصف محادثات الطرفين في الدوحة بالصعبة. 
 وأكد أن اتفاق الثلاثاء هو اتفاق بين كل الأطراف بما فيها دولة قطر وجبريل باسولي الوسيط المشترك للأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي.
 ويأتي الاتفاق بعد عدة أيام من المفاوضات بين الطرفين بوساطة قطرية في الدوحة.
 وكان وفدا الحكومة السودانية، برئاسة نافع علي نافع، وحركة العدل المساواة برئاسة خليل إبراهيم، قد عقدا اجتماعا الاثنين بحضور أحمد بن عبد الله آل محمود، وزير الدولة للشؤون الخارجية في قطر، وجبريل باسولي الوسيط المشترك حسبما نقلت الوكالة القطرية.
 وأعرب وزير الخارجية القطري عن أمله في أن تبدأ المباحثات التفصيلية بين الحكومة السودانية وحركة العدل والمساواة حول الاتفاقية الإطارية التي تتضمن وقفا لإطلاق النار وأمور أخرى في غضون أسبوعين.
 ونبه إلى أن هناك أطرافا أخرى بالسودان يجب إشراكها في العملية التفاوضية، مشيرا إلى أن طرفي التفاوض في الدوحة كانا إيجابيان وقدما اقتراحات تتعلق بكيفية مواصلة المحادثات وخطة العمل.
 هذا وقد أكد طرفا محادثات سلام دارفور الجارية بالدوحة أنهما تجاوزا عقبة إطلاق سراح الأسرى والمحكومين والموقوفين والمسجونين ممن لهم صلة أو ارتباط بالنزاع في إقليم دارفور، والتي كانت تحول دون توصلهما لإعلان حسن نوايا وبناء الثقة تمهيدا لاتفاق إطاري للسلام في مرحلة لاحقة.
 وكانت حركة العدل والمساواة تصر على أن حل مشكلة الأسرى قبل التوصل إلى أي اتفاق مع الحكومة السودانية.
 وكان الطرفان قد أعلنا في وقت سابق التغلب على مشكلة الأسرى والموقوفين والمسجونين، وأنهما ينتظران صيغة مقبولة من الوسطاء بقيادة دولة قطر والوسيط المشترك للأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي حول هذا الموضوع.
 وأكد الطاهر الفكي، رئيس المجلس التشريعي لحركة العدل والمساواة، أن الجانبين التزما على مبدأ إطلاق سراح متبادل للأسرى على شكل دفعات على أن تنتهي عملية إطلاق الأسرى مع بداية مفاوضات الاتفاق الإطاري للسلام بين الطرفين.
 هذا وقد رفضت فصائل تمرد أخرى، منها   حركة تحرير السودان  بقيادة عبد الواحد نور، الحوار مع الخرطوم، وتزعم أن مساعي السلام ستبوء بالفشل دون مشاركتها. 
==========
 أنهى وزير الخارجية السوري، وليد المعلم، مساء الثلاثاء زيارة استمرت عدة ساعات للرياض، قام خلالها بتسليم رسالة للعاهل السعودي، الملك عبدالله بن عبدالعزيز، من الرئيس السوري، بشار الأسد، في تطور جديد على خط عودة الحيوية إلى العلاقات بين البلدين بعد سنوات من الفتور الذي وصل حد الخلاف العلني.
 وفي وقت كان فيه المعلم في الرياض، كان الأسد يجتمع في دمشق إلى الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير دولة قطر، الذي قام بزيارة قصيرة إلى دمشق، قالت وكالة الأنباء السورية أنها تطرقت إلى  آخر التطورات في المنطقة وخاصة في الأراضي الفلسطينية المحتلة حيث تم التأكيد على ضرورة تضافر جميع الجهود من اجل تحقيق المصالحة الوطنية الفلسطينية. 
 ولفتت الوكالة إلى أن الأسد والشيخ حمد  أكدا عزمهما على الاستمرار ببذل كل الجهود الممكنة لتحقيق التضامن العربي وتكريسه بما يمكن من حماية مصالح الشعوب العربية وحقوقها ومناقشة الخطوات التي يتوجب القيام بها قبل القمة العربية المقبلة في الدوحة. 
 وكانت العلاقات العربية - العربية، وخاصة السورية السعودية، قد شهدت تحقيق اختراق مؤخراً على خط الخلاف المستحكم منذ 2006، بعد المصالحة التي تمت بالكويت الشهر المنصرم بين الأسد والعاهل السعودي، والرئيس المصري، حسني مبارك، والشيخ حمد بن خليفة آل ثاني.
 وبدأت الجهود الرامية لرأب الصدع بالزيارة التي قام بها الأمير مقرن بن عبد العزيز، رئيس الاستخبارات السعودية، لسوريا في 15 فبراير/شباط الجاري، حيث قالت مصادر سورية إنه حمل رسالة شددت على  أهمية التنسيق والتشاور بين الجانبين لما فيه مصلحة الشعبين الشقيقين والشعوب العربية. 
 وسبق وصول الأمير السعودي إلى دمشق تسرب أنباء عن وسائل إعلام مقربة من الرياض، تشير إلى زيارة وفد أمني سوري رفيع المستوى إلى الرياض، دون أن تتضح طبيعة الزيارة وأهدافها.
 وبعد ذلك بيوم واحد، وصل الأمين العام لجامعة الدول العربية، عمرو موسى، إلى الرياض، حيث اجتمع إلى الأسد، ليقول بعد ذلك للصحفيين، إن  الموقف في العالم العربي خطير جداً،  وأن المصلحة العربية  في موقف دفاعي ، داعياً إلى العمل لحل هذه الخلافات ووقف التراجع.
 ويشار إلى أن السعودية كانت ترتبط بعلاقات جيدة مع سوريا في حقبة الرئيس الراحل حافظ الأسد، غير أن الأمور بدأت بالتبدل مع وصول نجله بشار للسلطة، خاصة بعد أن أخذ الأخير مواقف متشددة حيال قوى تدعمها الرياض في لبنان، خلال الفترة التي كانت قواته في ذلك البلد، إلى جانب تشديد علاقاته مع طهران.
 وتصاعد الخلاف بين الطرفين بعد الرابع عشر من فبراير/ شباط 2005، عندما تعرض حليف أساسي للرياض في لبنان، رئيس الوزراء الأسبق، رفيق الحريري، للاغتيال في بيروت، في عملية وجهت خلالها بعض القوى اللبنانية أصابع الاتهام فيها لدمشق، التي نفت ذلك بشدة.
 وظلت الأمور على توترها بين الطرفين، إلى أن بلغ الخلاف ذروته خلال معارك يوليو/ تموز بين حزب الله وإسرائيل، حيث وجهّت الرياض لوماً شديداً للحزب لتسببه بالمواجهات، مما دفع الأسد بعد انتهاء المعارك إلى إلقاء خطاب وصف فيه الذين عارضوا ما جرى بأنهم  أشباه رجال ، الأمر الذي مثل ذروة النزاع بين الطرفين.
 وبحسب خبراء فأن الرياض ترغب في أن ترى تبدلاً بالموقف السوري حيال التحالف الاستراتيجي مع إيران، والوضع في لبنان والعراق والساحة الفلسطينية.
==========
 باكستان: القبض على ذراع الأيمن لمحسود والناطق الرسمي لطالبان باكستان تحبط هجمات انتحارية تستهدف برلمانها وأوضحت السلطات أنها من خلال هذه الاعتقالات، التي تمت الأحد، تمكنت من إحباط مجموعة من الهجمات.
 وقال قائد الشرطة، وسيم أحمد، إن المعتقلين السبعة ينتمون لجماعة  عسكر جنجوي  وأنهم كانوا يخططون لتنفيذ هجمات في كراتشي، أكبر مدينة باكستانية.
 ويذكر أن المعتقلين السبعة ينتمون لجماعة  عسكر جنجوي  وأنهم كانوا يخططون لتنفيذ هجمات في كراتشي، أكبر مدينة باكستانية.
 ويشار إلى أن  أن الرئيس الباكستاني السابق، برويز مشرف، حظر تنظيم  عسكر جنجوي  في العام 2001.
 وجاء على موقع وزارة الخارجية الأمريكية أنه في  يناير/كانون الثاني عام 1999، حاولت الجماعة اغتيال الرئيس الباكستاني (السابق) برويز مشرف. 
 ووردت تقارير تفيد بأن الانتحاري الذي فجر نفسه وقتل رئيسة الوزراء السابقة في باكستان، بنظير بوتو، قبل نحو عامين هو عضو في هذه الجماعة الإسلامية السنية.
 ويعتقد أن  عسكر جنجوي  هي المسؤولة عن مهاجمة فريق سريلانكا للكريكيت في مارس/آذار الماضي في مدينة لاهور.
 وكانت باكستان أعلنت في وقت سابق أن أجهزتها الأمنية تمكنت الشهر الماضي من إحباط مخطط لمهاجمة مبنى البرلمان، وفقاً لما ذكرته مصادر في الاستخبارات الباكستانية ووزارة الداخلية لـCNN.
 فقد كشف وزير الداخلية الباكستاني، رحمان مالك، أن السلطات اعتقلت ثلاثة أشخاص يرتدون أحزمة ناسفة  في الأسابيع الأربعة الأخيرة  كانوا يخططون لتنفيذ الهجمات.
 غير أنه لم يكشف عن التاريخ المحدد للقبض على هؤلاء الرجال.
 وعلى صعيد آخر، وفي المدينة نفسها، قال مدير شرطة كراتشي، محمد فايز خان، إن أجهزة الأمن الباكستانية اعتقلت الأحد خمسة من عناصر حركة طالبان.
 وأوضح خان إنه تمت مصادرة أسلحة وأحزمة ناسفة وكميات كبيرة من الذخيرة من المعتقلين الخمسة.
 وتأتي هذه المعلومات بعد أيام  من توجيه قوات الأمن الباكستانية ضربة قاصمة للجناح الباكستاني من حركة طالبان، مع الإعلان عن إلقاء القبض على قياديين في الحركة، هما  قاري سيف الله، الذي يعد الذراع الأيمن لقائد الحركة الذي لقي مصرعه في هجوم صاروخي، بيت الله محسود، والمتحدث باسم حركة طالبان باكستان، مولوي عمر.
==========
 السعودية تخالف الانتعاش الخليجي..
 ومصر تخسر المزيد جني أرباح في قطر والرياض..
 ودبي تشهد اندفاعاً قوياً ارتفاع بالكويت وقطر..
 و سوزان تميم  تطيح بسوق مصر وانخفضت عمليات البيع والشراء وقيمة الأموال المستثمرة، حيث بلغ حجم الأسهم المتداولة قرابة 345 مليون سهم، بقيمة مالية للتداولات بلغت 8.3 مليار ريال، موزعة على 229 ألف و172 صفقة نقدية.
 وشهدت قائمة كبار الملاك بعض التغيرات، جاء من أبرزها قيام صالح بن عبد العزيز الراجحي بزيادة ملكيته في مصرف  الراجحي  من 13.7 في المائة إلى 13.8 في المائة.
 وفي دولة الإمارات العربية المتحدة، عاودت سوقا دبي وأبوظبي تراجعهما لتتكبدان مزيدا من الخسائر، بلغت نسبتها في الأولى 1.43 في المائة، لكنها لم تتجاوز 0.13 في المائة في الثانية.
 وأغلق مؤشر سوق دبي عند مستوى 1709.8 نقطة، متراجعاً 24.74 نقطة، بينما تراجع مؤشر سوق العاصمة الإماراتية بمقدار 3.3 نقطة، لينهي الجلسة على مستوى 2622.51 نقطة.
 وفي قطر، أنهى مؤشر سوق الدوحة المالي جلسته متراجعاً بـ43.41 نقطة، أي ما نسبته 0.64 في المائة من قيمته، ليغلق على مستوى 6742.98 نقطة.
 أما في مملكة البحرين، فقد أغلق المؤشر العام للسوق على مستوى 1629.95 نقطة، بعدما سجل تراجعاً بمقدار 1.57 نقطة، تمثل نسبتها 0.1 في المائة.
 وفي مصر، أغلق مؤشر السوق الرئيسي  أجي إكس 30 ، الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة مقيدة في البورصة المصرية، على ارتفاع طفيف الاثنين، بلغت نسبته 0.38 في المائة من قيمته، ليغلق على مستوى 5789.65 نقطة.
 أما مؤشر  أجي إكس 70 ، الذي يقيس أداء الأسهم المتوسطة والصغيرة، فقد أغلق على مستوى 585.25 نقطة، مرتفعاً بنسبة 1.3 في المائة.
 كما ارتفع مؤشر  داو جونز مصر- 20 ، الذي يقيس أداء أكبر 20 شركة من حيث رأس المال السوقي، ونسب التداول الحر، إلى مستوى 1193.94 نقطة، بنسبة 0.16 في المائة.
==========
