==========
الأسهم في بلجيكا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الإتصالات، الخدمات الصحية والخدمات الإستهلاكية.
عند نهاية التداولات في بروكسل، مؤشر بلجيكا 20 زاد بنسبة 0.62%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بلجيكا 20 برز سهم UCB (BR:UCB)‎، الذي ارتفعت قيمته 2.55% أو 1.75 نقطة وبلغ سعره 70.44 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Ontex Group (BR:ONTEX)‎ واصل ارتفاعه عند 2.32% أو 0.65 نقطة وأغلق عند سعر 28.72، في حين سهم Proximus NV (BR:PROX)‎ زاد 1.69% أو 0.47 نقطة بسعر 28.36 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Ageas SA (BR:AGES)‎ منخفضا عند 0.38% أو 0.115 نقطة وتداول عند مستويات 30.275 عند الاغلاق.
سهم Engie SA (PA:ENGIE)‎ تراجع بمقدار 0.13% أو 0.02 نقطة عند سعر 15.06، أما سهم bpost NV (BR:BPOST)‎ أغلق على ارتفاع عند 0.15% أو 0.04 نقطة بسعر 22.91.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة بروكسل مع 87 مقابل 50، في حين 9 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.74% أو 9.85 وأغلقت عند سعر $1321.15 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.72% أو 0.77 ووصل الى سعر $43.98 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.71% أو 0.79 نقطة، وأغلق بسعر $45.41 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.61% وتداول عند مستويات 1.0959، أما زوج EUR/GBP فقد واصل ارتفاعه نحو 0.49% ووصل الى مستويات 0.8374.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.65% عند مستوى 97.57.
==========
 جاذبية الارض هي القوة المسببة لوقوع الأجسام عندما تُلقى.
 و قوة التجاذب ، أي التجاذب الكائن بين جميع الأجسام في الكون، هي التي تحدث الجاذبية.
 وتسير الارض والكواكب الأخرى حول الشمس بسبب قوة التجاذب التي تسحب جميع الكواكب في اتجاهها.
 وبالطريقة نفسها، فإن قوة التجاذب تبقي القمر في حالة دوران حول الارض بدلاً من ابتعاده في الفضاء.
 وعلى الارض تعمل الجاذبية على تغير سطح اليابسة.
 فعلى سبيل المثال، تجعل الجاذبية الأنهار تجري إلى أسفل المنحدرات حاملة التربة والصخر إلى الأماكن المنخفضة عن سطح الماء.
 تختلف قوة الجاذبية اختلافًا طفيفًا على الارض.
 فالجاذبية تكون أقوى عند القطبين منها عند خط الاستواء لأن القطبين هما الأقرب من مركز الارض.
 وللسبب نفسه فالجاذبية تكون أقوى عند مستوى البحر منها على قمم الجبال.
 وتزداد الجاذبية فوق قطاعات القشرة مع كبر الكميات الضخمة من الصخور الثقيلة وقوة تجاذب القمر تجعل مستوى المحيط على الارض يرتفع وينخفض مرتين يوميًا في المد والجزر.
 وترتفع وتنخفض صخور قشرة الارض بالطريقة نفسها.
 ولكن حركة القشرة تكون طفيفة جدًا.
==========
 تناول الزعماء العرب خلافاتهم، وتحديداً حول  غزة ، في كلماتهم خلال الجلسة الافتتاحية للقمة العربية الاقتصادية، التي بدأت أعمالها في الكويت الاثنين، بما يعكس جو التوتر بين الزعماء العرب الناجم عن حالة الانقسام.
 الأسد: أهل عزة غير ممثلين بالقمة ففي كلمته، أكد الرئيس السوري بشار الأسد على دعمه  لحق المقاومة بالرد على العدوان ، ورفض التشكيك بشرعيتها، معتبراً أن  العدوان  جاء نتيجة للانقسام الفلسطيني والعربي.
 وأضاف الأسد أنه  إذا كانت التنمية أساس وجودنا، فالمقاومة أساس لبقائنا واستمرارنا. 
 وقال إن لكل قضية أهلها وأصحابها المعنيون،  ولسنا هنا لكي نتخذ القرارات أو نصدر البيانات بالنيابة عنهم، ولا لكي نمارس الضغوط عليهم، بل نحن هنا كي نقف إلى جانبهم..
 من هم؟ 
 وأضاف:  هم الذين يدفعون الثمن، الموجودون على الأرض في غزة المقاومة الباسلة، الذين أصروا على خوض معاركهم المشرفة، العسكرية كما السياسية، بأنفسهم دون أن يوكلوا أحداً بها نيابة عنهم. 
 مبارك: هناك من يتاجر بمعاناة الشعب الفلسطيني أما الرئيس المصري، حسني مبارك، فقد قال إن الساحة العربية تشهد تشرذماً ومزايدة وانقساماً في الصف الفلسطيني..
 وقال إن  هناك من يتاجر بمعاناة الشعب الفلسطيني ويزيد من انقسامه. 
 وأضاف أنه من المؤسف أن  يعمل البعض على تقسيم العرب إلى اعتدال وممانعة، متسائلاً: هل هي عودة لجبهة الرفض؟ 
 وأقر بأن العلاقات العربية - العربية تمر بمرحلة من التردي، وأنها ليست على ما يرام، على حد قوله.
 وحول الأزمة في غزة، أعاد مبارك التذكير بالوساطة المصرية مع حماس لتمديد التهدئة، وقال إنه لا يمكن اختزال القضية الفلسطينية بمعبر رفح.
 وأشار إلى أنه أمر  بفتح معبر رفح منذ اليوم الأول للعدوان ، مشيراً إلى أنه لا يزال مفتوحاً أمام الأطقم الطبية والجرحى حتى اللحظة.
==========
 معبر رفح شاهد على الصراع الفلسطيني-الإسرائيلي قمة الكويت الاقتصادية: تركيز على إعادة إعمار غزة قمة شرم الشيخ تتعهد ببناء غزة وتطلب تسوية نهائية بـ2009 إسرائيل: إنسحابنا من غزة يكتمل في غضون أيام وأوضح قائلاً:  أنا تمسكت بفتحه( معبر رفح) رغم أن آرئيل شارون (رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق) لم يكن يريد ذلك. 
 وتساءل:  هل تتحمل معاناة الشعب الفلسطيني الانتظار؟ 
وإلى متى ستظل القضية الفلسطينية قضية الفرص الضائعة؟ 
 وأشار إلى أن بلاده ستواصل جهودها لتحقيق المصالحة من أجل تحقيق الوحدة الفلسطينية بين السلطة والفصائل المختلفة.
 من جانبه، حذر الأمين العام لجامعة الدول العربية، عمرو موسى، من الانشقاق العربي، وتحدث عن غضب الشارع العربي معتبراً أن ذلك من حقه..
 واعتبر إغلاق السفارة الإسرائيلية في نواكشوط، والمكتب التجاري الإسرائيلي في الدوحة، بالأمر الذي يستحق الإشادة، ولكن التجميد وحده غير كاف، على حد قوله.
 وقال إن الجامعة العربية كانت أول من تعرض للاتهامات خلال الأزمة، وأنه حاول أن ينأى بها عن الخلافات والتجاذبات العربية.
 السعودية تتبرع بمليار دولار لغزة من جانبه، قال العاهل السعودي، الملك عبدالله، شهدنا مناظر بشعة ودامية ومجازر جماعية تنفذ تحت نظر العالم على يد عصابة إجرامية.
 وفي تهديد بسحب مبادرة السلام العربية، قال العاهل السعودي إن  السلام لم يكن مفتوحا دائماً..
 والمبادرة العربية لن تبقى على الطاولة، والخيار بين الحرب والسلام لن يبقى طويلاً ، مضيفاً أن الخلافات السياسية  كانت عوناً للعدو الإسرائيلي الغادر. 
 وحمل العاهل السعودي مسؤولية الوهن في الصف العربي إلى قادة الأمة دون استثناء.
 وفي نهاية كلمته أعلن الملك عبدالله عن تبرع بلاده بمليار دولار مساهمة في برنامج لإعادة إعمار غزة.
 عباس يدعو لحكومة وفاق وطني وفي كلمته، قال رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس  دعوت ومنذ اليوم الأول لتجاوز الخلافات الفلسطينية الفلسطينية..
 ودعوت إلى اجتماع القيادات الفلسطينية لتنسيق المواقف لمواجهة العدوان ، داعياً جميع الفلسطينيين أن يجتمعوا مجدداً في مصر.
 وأضاف قائلاً:  إن لم يكن جرح غزة ودمها النازف لا يكفي فإلى متى.؟ 
 وطالب كذلك بتشكيل حكومة وفاق وطني تأخذ على عاتقها النهوض بغزة ولملمة الجراح وتمهد لإجراء انتخابات.
 وحول الوضع العربي، قال عباس:  علينا أن نعلو فوق الجراح لمصلحة وحدة عربية حقيقية تجمع العرب على الممكن ولا تفرقهم على المستحيل. 
==========
 رأي القراء في مقابلات أعلام الرياضة العرب سمعت هذا الكلام وقرأته من خلال وسائل الإعلام، وهذا شرف كبير لنا كجزائريين أن ندخل المونديال والمنتخبات الأخرى تفكر وتحسب لنا ألف حساب، ولو أننا كنا نفضل أن يكون دخولنا المونديال بقوة لا يمكن أن يعرفها عنا البعض، إلا أنه كما قلت لك سابقا كل المنتخبات قوية، ومادام كابليو، قال إنه يخشى الجزائر، فهو بذلك يلمح إلى أن ترشيح الإنجليز للذهاب بعيدا في الدورة سيخلق عليه ضغط، وينظر إليه النقاد على أنه في حال خسارته للرهان فإنه يومها ستكون الكارثة عليه وعلى الإنجليز، لذا هو اليوم يقوم أنه يخشى كل منتخب، وهذا في نظري أمر طبيعي.
 وماذا عن المنتخب الأمريكي؟ 
ليكن في علمك أنه سبق لنا معاينة هذا المنتخب بمناسبة كأس العالم للقارات التي نظمت الصيف الماضي في جنوب إفريقيا، عندما تربصنا هناك قبل مواجهة الذهاب أمام زامبيا، وقد شاهدنا رفقة الطاقم الفني مباراته أمام إيطاليا ونحن نملك فكرة واضحة عن هذا المنتخب الذي يملك خبرة أكثر، وقد برز بشكل كبير في دورة جنوب إفريقيا الأخيرة، ما يجعله يحاول التألق مرة أخرى في الصيف القادم ولا بد من التحضير جيدا لتلك المواجهة لأن المنتخب الأمريكي من الفرق القوية التي أثبتت بشكل واضح عن قوتها ووزنها في المحافل الكبرى.
 ماذا عن المنتخب السلوفيني، الذي ستواجهونه في أول مباراة في المونديال؟ 
إنه المنتخب الذي لا نملك عنه معلومات كافية، ولكنه مادام أقصى منتخب روسيا فيحتم علينا احترامه وعدم استصغاره، المواجهة الأولى ستكون الأصعب على الإطلاق لأي منتخب، وسنحاول فيها أن ندشن مشاركتنا بتحقيق نتيجة إيجابية أمام هذا المنتخب الذي سيحاول فرض كلمته هو الآخر وخلق المفاجأة في هذه المجموعة.
 من ترشحه للمرور إلى الدور الثاني؟ 
بطبيعة الحال الجزائر، لأنه بلدي، ولكن أقول إن المترشح الحقيقي هو الذي يحجز التأهل في الأخير لأنه لا جدوى من الكلام الآن، بل المهم هو التحضير طالما أنه ينتظرنا ستة أشهر كاملة، علينا التحضير فيها وسنسعى جاهدين إلى إدخال الفرحة من جديد في قلوب كل الشعب الجزائري والعربي، مثلما فعلنا أمام مصر، طبعا قبل كل هذا وذلك علينا ألا نسبق الأحداث.
 ستلعبون كأس إفريقيا ألا ترى أنها فرصة للتحضير في ظل عدم وجود تواريخ كثيرة من طرف فيفا لكي تحضروا؟ 
نعم ولا، نعم لأننا نملك فرصة لكي نحسن من الانسجام بين كل العناصر، فأنا شخصيا أرى أنه بعد عامين مع بعضنا البعض كونا مجموعة قوية ومتماسكة، وأقول لا لأننا نواجه خطر التعرض للإصابات عندما نلعب عددا كبيرا من المباريات، اللاعبون الذين سيشاركون في كأس إفريقيا سوف لن يكون لهم وقت لاسترجاع الأنفاس، وبطبيعة الحال نعرف ما يستطيع الجسم تقديمه خلال مرحلة العود ويجب علينا التعامل مع الوضع جيدا خلال هذه المدة.
 ما هي نظرتك إلى المجموعة التي أوقعتكم فيها قرعة كاس إفريقيا؟ 
اعتقد أن القرعة كانت عادية بما أننا كنا نتوقع أن نقع مع أي فريق متأهل لا يجب أن  نعتبر الفريق الفلاني ضعيف و الآخر في متناولنا علينا العمل والعمل لأننا سنكون في مواجهة نجوم مالي المعروفة وكذلك الفريق المنظم انغولا الذي سيستفيد من العوامل الكلاسيكية (الأرض والجمهور)، حتى مالاوي يجب أن نضع في حساباتنا أنها هزمت من قبل المنتخب المصري بهدفين نظيفين .
 هل تفكر في الرحيل عن ناديك بعد الذي حدث بينك وبين زميلك كيني ميلر؟ 
لا، على الإطلاق، وهذا الكلام قلته لصحيفة  ديلي روكارد  الصادرة هنا في اسكتلندا، وأكدت على أنه وقعت بيننا مشادات ولكنها لم تخرج عن الإطار الرياضي، وقلت أيضا أن ما حدث هو يقع في كل النوادي عبر العالم، ولذا أطمئن الجميع على أنه ليست لدي أي مشكلة مع أي أحد في غلاسكو. 
==========
 التعامل مع حماس: إلى متى تستطيع واشنطن تجنبه؟ 
رئيس حكومة  تصريف الأعمال  الفلسطينية يقدم استقالته الفصائل الفلسطينية تستأنف حوار التوافق الوطني بالقاهرة وفي كلمته أمام المشاركين، شدد عمرو موسى على أن الوحدة الفلسطينية تعتبر مسألة أساسية أمام الرفض الإسرائيلي المطلق لحل الدولتين.
 وقال موسى:  لا أعتقد أن الحكومة الإسرائيلية القادمة أسوأ من السابقة  معتبر أن زعيم حزب الليكود، بنيامين نتنياهو أكثر صراحة ووضوحاً، ووصف الحكومة المنتهية ولايتها، التي يرأسها إيهود أولمرت، بأنها أكثر خبثاً.
 وأضاف موسى أن المصالحة الفلسطينية، وكذلك العربية، سلاحان مهمان للتسلح بهما في المرحلة المقبلة.
 من جانبه قال وزير الخارجية المصري إن تراجع وتآكل الدعم الدولي للقضية الفلسطينية أمراً محزناً، مشيراً إلى أن  المقاومة لإنهاء الاحتلال إنما هي عمل سياسي. 
 أما عمر سليمان فقال إن وجود  حكومة توافقية غير فصائلية قادرة على التواصل مع كل العالم لفك الحصار، والوصول لحل للمشاكل الفلسطينية.
 وهذا يتطلب أن يكون أعضاء الحكومة من ذوي الكفاءات العالية. 
 وأشار إلى أن الجامعة العربية ستتابع ما يتفق عليه في الحوار، وعبر عن أمله في أن تنجر اللجان الخمسة مهامها بسرعة.
 يذكر أن الفصائل الفلسطينية المشاركة في حوار المصالحة بالقاهرة بدأت في التوافد قبل أقل من يوم من بدء عمل لجان المصالحة الخمس المقرر بدؤها الثلاثاء، على أن تستمر لمدة عشرة أيام.
 وكانت حركة المقاومة الإسلامية حماس قد استبقت الحوار بالإشارة إلى أن قضية معتقليها في الضفة لم تتقدم خطوة واحدة منذ طرحها في بداية الحوار في  24 فبراير/شباط الماضي، وقال عزت الرشق، عضو المكتب السياسي لحماس، أنه خلال تلك الفترة تم اعتقال 38 من أعضاء الحركة في الضفة، محذرا من مغبة الاستمرار في تلك السياسة التي قد تعيق عمل لجان الحوار في القاهرة، وفق المركز الإعلامي الفلسطيني.
 ورغم تصريحها الأخير إلا أن  حماس  لفتت، من خلال نائب ممثل الحركة في سوريا علي بركة، إلى أنه  سبق  تأكيد إطلاق سراح كافة المعتقلين السياسيين من أبناء حركة حماس في الضفة الغربية. 
 وحول مسألة المعتقلين السياسيين من كوادر  حماس  في الضفة الغربية، قال بركة  وعد وفد فتح في اللقاء الماضي بأن ينقل الأمر إلى محمود عباس رئيس السلطة المنتهية ولايته، حيث أصدر أوامره بتشكيل لجان لمعالجة ملف الاعتقال السياسي، ونحن نأمل أن يتم الإفراج عن كافة المعتقلين السياسيين قبل بدء الحوار في 25 من هذا الشهر. 
 يذكر أن رئيس حكومة تصريف الأعمال الفلسطينية سلام فياض، قدم استقالته إلى رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية محمود عباس، السبت.
 وبرر فياض استقالته بأنه يريد دعم الجهود المبذولة لتشكيل حكومة وحدة وطنية في الأراضي الفلسطينية، قائلاً إن استقالته ستدخل حيز التنفيذ فور تشكيل تلك الحكومة.
 ونقلت تقارير صحفية أن استقالة فياض جاءت لفتح المجال أمام تشكيل حكومة فلسطينية، في حين ترى حركة حماس أن الاستقالة لا علاقة لها بالحوار الوطني، ولا بحكومة الوفاق.
==========
 الأسهم السعودية توقف خسائرها بصعود قياسي والكويتية تتراجع خسائر الأسهم الخليجية تتعمق والمكاسب تتلاشى موجة بيوع واسعة تفقد الأسواق العربية مكاسب أسبوع وكانت السوق قد شهدت إعلان  بنك دبي التجاري  عن تراجع أرباحه الصافية بنسبة 12 في المائة، وذلك بسبب انخفاض القيمة السوقية للأسهم المتاحة للبيع.
 أما في أبوظبي، فقد خسرت السوق 21 نقطة تعادل 0.81 في المائة من قيمة المؤشر الذي أغلق عند حاجز 2566 نقطة، وسط تداول 97 مليون سهم مقابل 146 مليون درهم، وتركز النشاط على أسهم  الدار  و رأس الخيمة العقارية  و طاقة  و دانة ، التي تراجعت جميعها.
 وفي أبرز أخبار السوق، قال حميد ضياء جعفر، الرئيس التنفيذي لمجلس إدارة شركة  دانة غاز  خلال الاجتماع السنوي الثالث للجمعية العمومية  إن الموقف المالي للمجموعة يدعو للاطمئنان، وأن الشركة ستواصل التوسع في عملياتها على النحو الذي دأبت عليه منذ تأسيسها. 
 وبصورة عامة، فقد انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي خلال جلسة تداول الخميس بنسبة 0.99 في المائة، ليغلق على مستوى 2601 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 3.79 مليار درهم لتصل إلى 377.75 مليار درهم.
 ومنذ بداية العام، بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 1.94 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 55.84 مليار درهم.
 كما بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاعا سعريا 51 من أصل 131، وعدد الشركات المتراجعة 48 شركة.
   وفي قطر، قفز المؤشر 48 نقطة، ليغلق عند مستوى 5333 نقطة، وذلك بزيادة 0.90 في المائة، مع ارتفاع أسهم  ناقلات  و الخليجي  و الخليج القابضة. 
 وسجلت التداولات 305 ملايين ريال مقابل أكثر من 14 مليون سهم، تصدرت المكاسب فيها أسهم  قطر وعمان  و الخليج القابضة  و أزدان  على التوالي.
 وفي أبرز أخبار السوق، ردت شركة  بروة  العقارية  على استفسارات هيئة السوق حول ما نشرته بعض الصحف عن دراستها عروض بيع عقارات للشركة، وذلك بعد الأزمة المالية العالمية، فأكدت الشركة صحة ذلك، كما نقلت عن رئيسها المالي، أحمد العزبي، قوله إن الاستثمار في بيع وشراء العقارات داخل وخارج قطر هو الغرض الرئيسي والأول من أغراض تأسيس الشركة.
 وفي البحرين، سقط المؤشر بقوة بتأثير الضربات التي تلقاها مؤشر  الاستثمار ، الذي فقد 9.41 في المائة من قيمته خلال الجلسة، فأغلقت السوق - التي اعتادت في السابق على الحركة المحدودة - خاسرة 97 نقطة، تعادل 4.8 في المائة من قيمتها.
 أما في سلطنة عمان، فقد أنهى مؤشر مسقط جلسته عند 5262 نقطة، بتراجع 5.5 نقطة تعادل 0.11 في المائة من قيمته، في حين أغلقت السوق الفلسطينية عند 529 نقطة، بصعود 0.49 في المائة، مقابل تقدم البورصة المصرية إلى حاجز 2793 نقطة، بزيادة 0.19 في المائة.
 من جانبه، شهد مؤشر EGX 30 المصري مكاسب جيدة، حيث أنهى التداولات عند 5007 نقاط، بزيادة 0.54 في المائة من قيمته، وسط مكاسب كبيرة لأسهم  عبر المحيطات للسياحة  و مجموعة طلعت مصطفى القابضة  و الأهلية للاستثمار والتعمير - نيركو. 
==========
 المدونات العربية هذا الأسبوع بالعديد من المواضيع الاجتماعية والسياسية، خصوصا تلك التي أرسل أصحابها عناوين مدوناتهم إلى موقع CNN بالعربية للإطلاع عليها، تمهيدا لخطة الموقع لإطلاق مدونته الخاصة.
 وناقشت مشاركات المدونين عددا من القضايا، حول حقوق المرأة الجنسية، والأوضاع السياسية والاجتماعية في اليمن، إلى جانب فتوى مصرية بتحريم إضراب 6 أبريل/ نيسان، الذي دعت له حركة شبابية معارضة.
 حذاء نووي وعلى مدونة alishehab.co.cc كتب علي شهاب، يقول:  تبين أخيرا أن الشعب العراقي يخبئ بالفعل أسلحة دمار شامل، على إثر إطلاق الإرهابي منتظر الزيدي حذاءه النووي باتجاه الرئيس الأميركي (السابق) جورج بوش. 
 وأضاف:  تقرر اعتماد نشيد: خلي الحذاء صاحي، نشيدا رسميا لجميع الدول العربية، وأرسل فيلسوف العرب معمر القذافي برسالة عاجلة إلى عمرو موسى..
 يطالبه فيها بتغيير رمز الجامعة العربية، واستبدال الغصن الشاحب الذي يبدو على الرمز بحذاء مقاس 44. 
 ومضى شهاب يقول:  على الفور أبرق موسى إلى الزعماء العرب يدعوهم إلى التصريح عن مقاسات أحذيتهم. 
   سرابية  القات  والغربة داخل الوطن أما حنان محمد فارع، فكتبت على مدونة arabictadwin.maktoobblog.com تقول:  كم هو مؤلم أن يهرب الإنسان من وطنه باحثاً عن حياة كريمة في أوطان الآخرين، ينتهي ألم إهانة إنسانيته، ويبقى ألم الاغتراب عن الوطن..
 لكن الأشد إيلاماً ..
 أن تبقى داخل وطنك، فتشعر معا: بغربة الروح وإهانة إنسانيتك. 
 وتابعت تقول:  يُقال أن الحكومة (اليمنية) خلال السنوات القليلة القادمة ستضاعف الجرعات المفروضة على الشعب، من باب المصلحة والحرص على لكل مواطن يمني، وينال تذكرة الدخول للجنة..
 فالحكومة قررت أن تنافس دول العالم في (الفقر) وتتصدر القائمة في زيادة عدد الفقراء لتقطع تذاكر لجميع فئات الشعب لدخول الجنة. 
 وتنقلت حنان بين عدد من الخواطر، قائلة:  ما أصعب أن نستفيق اليوم على واقع مؤلم، أصبح الرجل اليمني يقضي معظم يومه في مداكي القات، يبني وهم تلو الوهم، رجل مبلغ أمنيته وجل اهتمامه أن يدخل بيته ظهراً حاملاً كيس القات ليسطر ملحمة سرابية في غضون سويعات يقضيها مع النبتة الخبيثة. 
==========
الأسهم في بلجيكا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات التكنولوجيا، الإتصالات والخدمات الصحية.
عند نهاية التداولات في بروكسل، مؤشر بلجيكا 20 أغلق على انخفاض عند 0.07%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بلجيكا 20 برز سهم Ontex Group (BR:ONTEX)‎، الذي ارتفعت قيمته 1.15% أو 0.32 نقطة وبلغ سعره 28.07 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Engie SA (PA:ENGIE)‎ واصل ارتفاعه عند 1.07% أو 0.16 نقطة وأغلق عند سعر 15.08، في حين سهم انهيوسير- بوش اينبيف (BR:ABI) زاد 0.75% أو 0.85 نقطة بسعر 113.80 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم NV Bekaert SA (BR:BEKB)‎ منخفضا عند 3.01% أو 1.25 نقطة وتداول عند مستويات 40.33 عند الاغلاق.
سهم Telenet Group Holding NV (BR:TNET)‎ تراجع بمقدار 1.63% أو 0.68 نقطة عند سعر 40.97، أما سهم Elia System Op.
(BR:ELI)‎ أغلق على هبوط عند 1.63% أو 0.780 نقطة بسعر 47.065.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة بروكسل مع 97 مقابل 38، في حين 11 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.74% أو 9.75 وأغلقت عند سعر $1329.05 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.84% أو 0.84 ووصل الى سعر $44.91 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.61% أو 0.76 نقطة، وأغلق بسعر $46.41 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.05% وتداول عند مستويات 1.1009، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.08% ووصل الى مستويات 0.8331.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.05.
==========
 حقب الحياة الحديثة بدأ قبل 63 مليون سنة ومازال مستمرًا إلى يومنا هذا.
 ويغطى هذا الحقب العصر الثالث الذي استمر حتى مليوني سنة وكذلك العصر الرابع أو الدهر الرابع الذي يشمل الوقت الحاضر.
 وقسم العصر الثالث إلى خمس فترات: باليوسين ، و أيوسين ، و أليجوسين ، و ميوسين ، و بليوسين .
 ويتكون العصر الرابع من فترتي البليستوسين والهولوسين.
 ويعتقد العديد من العلماء أن العصر الجليدي الذي غطى فترة البليستوسين مازال قائمًا.
 وقد تشكلت السلاسل الجبلية مثل الأَلْب الأوروبي والأنديز والهملايا في حقب الحياة الحديثة.
 وثارت عدة براكين عبر غربي أمريكا الشمالية وجرينلاند والهند مشكلة أغطية من الحمم البركانية كما غطت المثالج أجزاء كثيرة من الارض وانصهرت بعد ذلك في أثناء فترة البليستوسين ولعدة مرات.
 وأدى اندفاع الجليد لهذه المثالج عبر اليابسة إلى تحرك المجموعات البشرية والحيوانية أمامها للبحث عن الغذاء والمكان للعيش فيه.
 وُجدت الأنواع المختلفة من النباتات والحيوانات التي نعرفها اليوم في أثناء حقب الحياة الحديثة.
 وكان أول ظهور للثدييات الصغيرة في حقب الحياة المتوسطة وعاشت في أثناء فترة الباليوسين.
 وأثناء فترة الأيوسين تنقلت أسلاف الخيول ووحيد القرن والجمال عبر أوروبا وأمريكا الشمالية.
 وكانت هذه الحيوانات أصغر بكثير عما هي عليه الآن.
 وظهرت الكلاب والقطط والخيول التي كانت في حجم الأغنام.
 ونمت الثدييات بحجم أكبر وبأشكال مختلفة مع انتشار المروج الخضراء فوق اليابسة أثناء فترة الميوسين.
 وظهرت أنواع عديدة من الثدييات بأحجام عملاقة في فترة البليوسين.
 وتنقل الماموث الذي يشبه الفيل والمستودون والكسلان الارضي العملاق حول المروج والغابات وانقرضت هذه الحيوانات بنهاية فترة البليستوسين.
 وقد وجدت أقدم أحافير لمخلوقات شبيهة بالإنسان في صخور فترة البليوسين وتعتبر سنوات البشرية على الارض قصيرة إذا ماقورنت ببلايين السنين التي في أثنائها تطورت الارض.
==========
