==========
 دبي تدمج وتبني تحالفات بين شركاتها في ظل الأزمة العالمية دعوات خليجية لمواجهة الأزمة العالمية بزيادة الإنفاق وفي ما بدا أنه هربٌ من الأزمة، جراء تدهور سوق القوارب الأمريكية والأوروبية، اختارت الشركات العالمية المجيء إلى دبي لإطلاق آخر تصاميمها، والكشف عن آخر مخططاتها، لعلها تجد فيها سوقا لمنتجاتها.
 وقال حارب، إن  كلمة دبي بحد ذاتها ماركة عالمية، يتم تسويقها عالميا، فمن يسمع كلمة دبي طبعا يشعر بحصوله على منتج جيد جدا. 
 ونفى حارب أن يكون هناك أفراد، ممن قد يكونوا متأثرين اقتصاديا، قد أتوا لبيع قواربهم الخاصة في المعرض، مؤكدا أن قوانين المعرض لا تسمح للأفراد بالمشاركة، حيث تقتصر المشاركة على الشركات فقط، مشيرا في هذا الصدد إلى احتمال وجود أشخاص يتعاملون مع شركات معينة لبيع قواربهم.
 ومن جديد المعرض، جناح اليخوت الكبيرة الفاخرة، التي تُشكل واحدة من الشرائح الأسرع نمواً في قطاع الملاحة الترفيهية في الشرق الأوسط، حيث يشارك في هذا الجزء من المعرض شركات عالمية، على رأسها شركة  Lurssen، التي تعد الشركة المصنعة لأكبر يخوت العالم، مثل يخت  دبي ، الذي يملكه الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم حاكم دبي، إلى جانب يخت السلطان قابوس بن سعيد، سلطان عمان، ثاني أكبر يخوت العالم.
 وشهد الجناح، نموا في أعداد اليخوت الكبيرة الفاخرة بنسبة 45 في المائة عن العام الماضي، حيث خصص هذا الجناح لليخوت التي يزيد طولها على 25 مترا.
 ويضم جناح اليخوت الفاخرة، شركات مثل شركة Abeking &amp; Rasmussen وAmels الألمانيتين، و شركة Burger Boats الأمريكية و Feadship وشركة Heesen Yachts الهولندية، بالإضافة إلى شركة Lurssen Yachts.
 ووصل طول أكبر اليخوت المعروضة في المعرض إلى حوالي 38 مترا، والذي تملكه شركة Sunseeker في الشرق الأوسط، والتي أكدت نجاحها في عقد عدد من الصفقات، دون الإفصاح عن التفاصيل.
 وقال فرانسيسكو بيتيا، مدير مشاريع شركة SunSeeker في الشرق الأوسط،  لقد رأيت الكثير من المهتمين هنا، ولا أنكر وجود أزمة مالية، إلا أن شركتنا تسير على الطريق الصحيح. 
 وقال محمد حسين شعالي، رئيس مجلس إدارة شركة الخليج لصناعة القوارب،  إننا لا بد أن نتأثر بالأزمة المالية، إلا أنني أعتقد أن الشركات الإماراتية هي الأقل تأثرا نسبيا. 
 وتشارك في المعرض كبرى الشركات المحلية مثل الحارب مارين، والشعالي مارين  وجلف كرافت، إلى جانب شركات عالمية تضم عدة دول، مثل هولندا والمملكة المتحدة والولايات المتحدة وإيطاليا.
 ويذكر أن كل من الإمارات والولايات المتحدة وبريطانيا و إيطاليا، تعتبر من أكثر الدول المشاركة من حيث عدد الشركات.
==========
 ارتفاع الأسهم القطرية وتراجع العُمانية وسط تباين خليجي قفزة كبيرة للمؤشر السعودي تقربه من حاجز 5 آلاف نقطة جني أرباح بالسعودية وضغوط تهوي بالكويت وتقدم بقطر والإمارات وفي الإمارات، توحدت الأسواق في صعود مشترك، فأغلق مؤشر دبي عند 1464 نقطة تقريباً، بزيادة 23 نقطة، تعادل 1.61 في المائة من قيمته، في حين أغلق مؤشر أبوظبي عند حاجز 2213 نقطة، بزيادة 14 نقطة تعادل 0.64 في المائة من قيمته.
 وبشكل عام، فقد ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية و السلع خلال جلسة تداول الثلاثاء بنسبة 0.91 في المائة، ليغلق على مستوى 2341 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 3.00 مليار درهم لتصل إلى 333.78 مليار درهم.
 وقد تم تداول ما يقارب 0.57 مليار سهم بقيمة إجمالية بلغت 0.75 مليار درهم من خلال أكثر من عشرة آلاف صفقة، وقد سجل مؤشر قطاع  الخدمات  ارتفاعاً بنسبة 3.17 تلاه مؤشر  الصناعات  و التأمين. 
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 57 من أصل 130 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 35 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 18 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام، بلغت نسبة التراجع في مؤشر سوق الإمارات المالي8.27 في المائة، و بلغ إجمالي قيمة التداول 12.01 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 29 من أصل 130 و عدد الشركات المتراجعة 55 شركة.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  أبوظبي الوطنية للطاقة  أنها قام بإعادة شراء جزء من السندات التي سبق أن أصدرتها عام 2006، والتي تستحق عام 2036، وذلك بقيمة 714 مليون دولار.
 وبعد جلسات متواصلة من الصعود، تعرضت السوق القطرية لعملية جني أرباح، أدت إلى خسارة مؤشرها 32 نقطة تعادل 0.61 في المائة من قيمته، ليغلق عند حاجز 5291 نقطة، وذلك بعد تراجع 18 سهماً.
 وسجلت التداولات 231 مليون ريال مقابل 12 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من خمسة آلاف صفقة، كان لأسهم  الخليجي  و الرعاية  و الريان  النصيب الأكبر منها.
 وفي أبرز الأخبار، أفصحت الشركة القطرية للنقل البحري عن بياناتها المالية المدققة لسنة 2008، حيث أظهرت صافي ربح قدره  517.9  مليون ريال قطري للعام 2008، مقابل  610.6 مليون ريال قطري للعام 2007.
 وصعد المؤشر البحريني إلى مستوى 1603 نقاط، ليغلق بزيادة 0.13 في المائة من قيمته، في حين اخترق المؤشر العماني حاجز 4800 نقطة، ليغلق مستقراً عنده، بزيادة 12 نقطة تعادل 0.25 في المائة من قيمته.
 وتراجع المؤشر الأردني إلى مستوى 2673 نقطة، فاقداً 0.31 في المائة من قيمته، بينما خسر المؤشر الفلسطيني 0.52 في المائة من قيمته، لينهي الجلسة عند 513 نقطة.
 أما مؤشر CASE 30 المصري، فاسترد النقاط التي خسرها بجلسة الاثنين، لينهي تداولاته عند 3553 نقطة، قافزاً 3.86 في المائة، وتصدرت أسهم  الإسلامية للأدوية والكيماويات  و العقارية للبنوك الوطنية للتنمية  و بنك الاتحاد الوطني  و مطاحن مصر العليا  و العقارية المصرية. 
==========
 قال وزير الخارجية السعودي، الأمير سعود الفيصل، إن البحث المقبل بالنسبة للعلاقات بين الدول العربية سيتركز على التطلعات المستقبلية ولن يصار إلى العودة لمناقشة الماضي، وذلك في رد على سؤال حول زيارة نظيره السوري، وليد المعلم، إلى الرياض، مضيفاً:  لقد حفرنا حفرة عميقة ودفنا فيها الخلافات. 
 ووصف الفيصل التصريحات التي تناولت سيادة البحرين من قبل مسؤولين إيرانيين بأنها  مقلقة  غير أنه أشاد بزيارة وزير الداخلية الإيراني مؤخراً إلى المنامة، كما توجه إلى إسرائيل بالقول إن عليها التعايش بسلام مع الفلسطينيين، إن أرادت العيش بسلام في المنطقة، طالباً منها التعامل مع الشعب الفلسطيني  كبشر. 
 مواقف الفيصل جاءت خلال لقاء جمعه بنظيرة الفرنسي، بيرنار كوشنير، في باريس، حيث جرى بحث  العلاقات الثنائية بين البلدين الصديقين والقضايا الدولية الراهنة وقضايا المنطقة وفي مقدمتها القضية الفلسطينية،  بحسب وكالة الأنباء السعودية.
 وفي مؤتمر صحفي مشترك أعقب اللقاء، أعرب الفيصل عن الأمل في أن  تتحقق المصالحة الفلسطينية وأن تنجح المبادرة المصرية قبل عقد القمة العربية القادمة حتى ينطلق العرب منها إلى ما يحفظ المصالح المشروعة للشعب الفلسطيني والأمة العربية. 
 ووصف الفيصل زيارة المعلم بأنها  إيجابية للغاية  مضيفاً أن الخطوة تأتي في إطار  دعوة خادم الحرمين الشريفين للمصالحة على قواعد سليمة ومنجزة لما تتطلع إليه الشعوب العربية،  مشيراً إلى أن هذه الزيارة سيعقبها  اتصالات. 
 وأعرب الفيصل عن أمله في ألا تتكرر التصريحات الإيرانية حيال البحرين، مضيفاً أنها  لا تجدي ولا تحفظ مصلحة الجميع بل إنها تضر وأول ما تضر مصلحة إيران. 
 غير أنه أعرب عن رضاه لما تخللته زيارة وزير الداخلية الإيراني مؤخراً إلى المنامة من  اعتراف إيران بالبحرين بوصفها دولة مستقلة ذات سيادة،  مضيفاً أن بلاده  ليست ممن يشعلون النار متى أطفئت  وتعتبر تصريح وزير الداخلية الإيراني ورد البحرين المقابل إنهاء للمشكلة.
 ورداً على سؤال أكد الفيصل على أنه يلزم أي حكومة إسرائيلية إذا كانت تريد السلام أن تتعامل مع الفلسطينيين  بوصفهم بشراً وليس أناس تجارب تقتلهم وتهينهم وتسيء التعامل معهم ثم تطالب بأن تعامل في المنطقة بتقدير. 
 وشدد الوزير السعودي على أنه إذا ما أرادت إسرائيل أن تعيش في سلام  فعليها أن تعيش في سلام مع الفلسطينيين وإلا فإن الأمور سوف تيسر إلى ما هو أسوأ. 
 وكان المعلم قد زار الرياض الثلاثاء لعدة ساعات، قام خلالها بتسليم رسالة للعاهل السعودي، الملك عبدالله بن عبدالعزيز، من الرئيس السوري، بشار الأسد، في تطور جديد على خط عودة الحيوية إلى العلاقات بين البلدين بعد سنوات من الفتور الذي وصل حد الخلاف العلني.
 وكانت العلاقات العربية - العربية، وخاصة السورية السعودية، قد شهدت تحقيق اختراق مؤخراً على خط الخلاف المستحكم منذ 2006، بعد المصالحة التي تمت بالكويت الشهر المنصرم بين الأسد والعاهل السعودي، والرئيس المصري، حسني مبارك، والشيخ حمد بن خليفة آل ثاني.
==========
 مدونات: الشرطة تعذب المصريين..
 وتداعيات  الخلوة المحرمة  مدونات العرب: أحداث المدينة المنورة ورباط الدعارة المقدس تقييد الحرية الجنسية للمرأة أما المدون محمد شرينة، فكتب على مدونته sharineh.maktoobblog.com، تحت  تقييد حرية المرأة الجنسية ، يقول:  كل ما قال قائل أو تحدث عن المساواة بين النساء والرجال قالوا له: ليست النساء كالرجال.
 ولو سلمنا بذلك، فهل يعني عدم التماثل التفاضل؟ 
بمعنى أن يكون المختلف عن الرجل أقل منه مرتبة؟ 
 وأضاف:  بما أن ممارسة المرأة للجنس تؤدي في معظم الأحيان إلى الحمل، وهو أمر ظل غير ممكن السيطرة عليه طوال التاريخ البشري القديم، لذلك فان المجتمعات البشرية كلها تقريبا فرضت قيودا على ممارسة الأنثى للجنس، لأن ذلك كان الوسيلة الوحيدة المتوفرة لحمايتها من مشاكل ومخاطر الحمل والإنجاب المتكررة. 
 وتابع يقول  إن المرأة المتزوجة لديها من يساعدها في هذه المهمة وهو الزوج، بعكس غير المتزوجة، مما يعني أن هذا العبء كاملا ستتحمله الفتاة وحدها، وبالطبع فإن أهل الفتاة لن يكون أمامهم مفر من تحمل جزء من هذا العبء قل أو كثر.
 هذا أعطى أهل الأنثى مبررا ماديا ليتدخلوا في حريتها الجنسية، فهم في النهاية من سيتحمل العبء الكبير الناتج عن هذه الممارسة. 
 وقال شرينة  بتقديري أن حاجة المرأة الشديدة لمن يساعدها ويشاركها في رعاية المولود هي التي جعلت المرأة تقنع الرجل بعملية الأبوة..
 فغريزة الأبوة ولا شك غريزة من الدرجة الثانية، بعكس غريزة الأمومة. 
 مصر تفرج عن تقنية GPS في سياق آخر، كتب أحمد فارس على مدونته alfaris88.blogspot.com يقول:  بعد أن كانت القائمة تضم كل من مصر، سوريا و كوريا الشمالية، وحدهم كثلاث دول عالمية وحيدة تمنع تداول واستخدام أجهزة تحديد المواقع والملاحة عبر الأقمار الصناعية، غادرت مصر أخيرا القائمة. 
 وأضاف:  وافقت الحكومة المصرية، ممثلة في مجلس ادارة الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات NTRA على تداول الأجهزة والتطبيقات التي تدعم تقنية GPS، النظام العالمي لتحديد المواقع بشكل رسمي، بعد سنوات الحظر على التقنية العالمية كانت قد ساهمت بالفعل في تراجع كبير في مستوى التوثيق والخرائط العالمية المتاحة للمدن المصرية، وهو ما يأمل المستخدمون الآن أن يشهد تطورا سريعا، بعد رفع الحظر عن الGPS. 
 وختم قائلا:  الحمد لله رب العالمين..
 عقبال ما يفرجوا عن باقي التكنولوجيا اللي لسه ما وصلتناش. 
 فتوى بتحريم إضراب 6 أبريل أما عمرو جاد، فقال في مدونته youm7.com: إن  الدكتور عبد الله النجار عضو مجمع البحوث الإسلامية، أكد أن الإضراب حرام شرعا، وأن القائمين عليه من شباب 6 أبريل مخربون وآثمون، ووصف الإضراب بأنه أشبه بحادثة الاغتصاب التي يرتكبها الأفراد بحق الدولة. 
 وتابع:  النجار قال إنه لا يجوز إحداث الفوضى والتخريب بحجة محاولة الحصول على الحق، لأن الحقوق في الإسلام لا تنتزع بالقوة، وإنما تؤخذ بالتقاضي أو بالتراضي، موجها النصيحة لشباب 6 أبريل باللجوء إلى الرئيس للمطالبة بحقوقهم عبر طرق شرعية. 
 ووفقا لجاد:  فقد اتفق أيضا معه الدكتور محمد شحات الجندي، الأمين العام للمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، الذي أفتى بعدم جواز الإضراب، لأنه في نظره ينطوي على تعطيل مصالح الناس، ويتعارض مع وضعنا كدولة تريد الاعتماد على نفسها لتوفير الحاجات الأساسية للحياة.
 كما وصف الجندي الإضراب بأنه  مضيعة للوقت ، مؤكدا أن الحديث الشريف واضح، حيث يقول  نعمتان مغبون فيهما الناس الصحة والفراغ. 
==========
الأسهم في بولندا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المواد الأساسية، التطوير والمواد الكيماوية.
عند نهاية التداولات في وارسو، WIG30 سجل ارتفاع عند 0.27%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في WIG30 برز سهم Jastrzebska Spolka Weglowa (WA:JSW)‎، الذي ارتفعت قيمته 12.43% أو 2.36 نقطة وبلغ سعره 21.35 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Lubelski Wegiel Bogdanka (WA:LWBP)‎ واصل ارتفاعه عند 4.42% أو 2.18 نقطة وأغلق عند سعر 51.49، في حين سهم Eurocash SA (WA:EUR)‎ زاد 3.47% أو 1.75 نقطة بسعر 52.25 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم PGE Polska (WA:PGE)‎ منخفضا عند 1.25% أو 0.16 نقطة وتداول عند مستويات 12.69 عند الاغلاق.
سهم Lpp (WA:LPPP)‎ تراجع بمقدار 1.17% أو 61.00 نقطة عند سعر 5139.00، أما سهم mBank (WA:MBK)‎ أغلق على هبوط عند 1.10% أو 3.45 نقطة بسعر 311.05.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة وارسو مع 251 مقابل 237، في حين 200 بقي دون تغيير.
سهم Jastrzebska Spolka Weglowa (WA:JSW)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 12.43% أو 2.36 نقطة عند سعر 21.35.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.75% أو 0.80 وأغلقت عند سعر $44.95 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.53% أو 0.72 ووصل الى سعر $46.45 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.70% أو 9.30 نقطة، وأغلق بسعر $1328.60 للأونصة.
زوج EUR/PLN خسر 0.38% وتداول عند مستويات 4.3561، أما زوج USD/PLN فقد واصل انخفاضه نحو 0.39% ووصل الى مستويات 3.9554.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.14% عند مستوى 97.02.
==========
 حقب الحياة القديمة ويطلق عليها أيضًا الدهر القديم .
 بدأت منذ 570 مليون سنة تقريبًا وانتهت قبل 240 مليون سنة.
 ويشمل هذا الحقب ستة عصور.
 وهذه العصور أو العهود ابتداء من الأقدم إلى الأحدث هي: الكمبري، الأوردوفيشي، والسليوري، والديفوني، والكربوني، والبرمي، مع ملاحظة أن العصر الكربوني يحتوي على عصري المسيسيبي، والبنسلفاني، في الولايات المتحدة أو العصر الكربوني السفلي (أودينانتيان) والعلوي في أوروبا.
 تطورت نباتات اليابسة من الطحالب الخضراء في أثناء العصر السليوري وأصبحت أكثر شيوعًا في أثناء العصر الديفوني.
 وتشمل هذه النباتات اليابسة الأولية الأشجار القشرية والسراخس.
 ويعاد تكاثرها عن طريق أجسام صغيرة جدًا تسمى الأبواغ بديلاً في تكوين البذور.
 هناك أشكال مختلفة من النباتات ظهرت في أثناء العصر الكربوني العلوي، بعضها يصل ارتفاعه 30م.
 وغطت المستنقعات كثيرًا من أجزاء اليابسة.
 وتحولت النباتات الضخمة التي نمت في تلك المستنقعات فيما بعد إلى رواسب الفحم.
 وأول النباتات البذرية الحقيقية السراخس البذرية والصنوبريات المخروطية (حاملات المخاريط) التي وجدت كأحافير في طبقات تشكلت في أثناء العصر الكربوني العلوي.
 ظهرت أكبر المجموعات اللاّفقارية في أثناء حقب الحياة القديمة المبكرة وتشمل المرجان والطحلبيات وعضديات الأرجل وثلاثيات الفصوص، وهي حيوانات بحرية قشرية، والخيطيات وهي حيوانات صغيرة جدًا تكون مستعمرات.
 وتشمل حيوانات حقب الحياة القديمة المتأخرة كلاً من المرجان والمسرجيات.
 وكانت الأنواع المختلفة من الأسماك في العصر الديفوني كثيرة جدًا لدرجة أن العصر سُمي العصر السمكي .
 ومن المحتمل أن يكون السمك الرئوي أول الحيوانات التي تنفست الهواء مع أظهر فقرية.
 وكانت البرمائيات أول حيوانات تتنفس الهواء وذات أظهر فقرية للمشي على اليابسة.
 شكلت منطقتا القعائر العظمى الطويلة الهابطة جزءًا مهمًا من جغرافية حقب الحياة القديمة لأمريكا الشمالية.
 فقعيرة الأبلاش العظمى في الشرق، وقعيرة الكوردييرا العظمى في الغرب هما حوضا ترسيب تجمعت فيهما كميات ضخمة من الرواسب من الارضي المجاورة.
 واختفى حوض ترسيب الأبلاش بالقرب من نهاية حقب الحياة القديمة.
 وخلال تلك الفترة تكونت جبال الأبلاش نتيجة لتصادم صفيحة أمريكا الشمالية مع صفائح أوراسيا وإفريقيا وأمريكا الجنوبية لتكون أم القارات بانجيا .
 كما شملت هذه القارات العظمى أيضًا الهند وأستراليا وقارة القطب الجنوبى.
 هناك فترات عديدة في أثناء حقبة الحياة القديمة غمرت فيها البحار أحواض ترسيب الأبلاش والكوردييرا في أمريكا الشمالية التي من المحتمل ازدياد انسيابها لتغطي المناطق المنخفضة والمنبسطة من الدِّرْع.
 وحدث أكبر تلك الفيضانات في أثناء العصر الأوردوفيشي عندما غُمرت 70% من قارة أمريكا الشمالية بالماء.
 نشأت البحار الضحلة المتسعة بوساطة الفيضانات وكانت بيئات جيدة لتطور أعداد كبيرة من الكائنات الحية.
==========
 تباينت ردود الأفعال المحلية والدولية على فوز الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، بجائزة نوبل للسلام لعام 2009، التي أثارت انقسام الشعب الأمريكي بين مؤيد ومعارض.
 وقال الرئيس الفرنسي، نيكولا ساركوزي، إن الفوز يجسد  عودة أمريكا إلى قلوب شعوب العالم. 
 وكانت لجنة نوبل قد منحت الجائزة للرئيس الأمريكي تقديرا لجهوده الاستثنائية في تعزيز الدبلوماسية الدولية والتعاون بين الشعوب.
 ورؤيته في سبيل إيجاد عالم خال من الأسلحة النووية.
 وقال رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، إن فوز أوباما بجائزة نوبل للسلام  مؤشر أمل لحقبة جديدة من السلام والمصالحة. 
 وصرح الرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز، الحائز على جائز نوبل للسلام لعام 1994، إن  قيادته تعني أن السلام أصبح أجندة حقيقية وأصلية. 
 إلا أن سامي أبوزهري، الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية  حماس  قال:  ما زال الطريق طويلاً..
 وهناك الكثير من المهام قبيل أن يستحق (أوباما) هذه الجائزة..
 أوباما قدم وعوداً وليس عملاً ملموساً تجاه السلام العالمي ،وفق صحيفة  هآرتس .
 وبدوره قال الرئيس الأفغاني، حميد كرزاي، إن جهود الرئيس الأمريكي لإحلال السلام العالمي تجعل منه المتلقي المناسب للجائزة الدولية.
 وأعرب الاتحاد الأوروبي عن أمله أن يحفز فوز أوباما بالجائزة الناس إلى خلق عالم أكثر أماناً.
==========
 الرئيس الأمريكي باراك أوباما يفوز بجائزة نوبل للسلام أوباما  مندهش  لفوزه بنوبل..
 ويتبرع بقيمتها لأعمال الخير وقال الفائز بالجائزة العام الماضي، رئيس الوزراء الفنلندي السابق مارتي اهتيساري، في تصريح لـCNN:  لم نلمس حتى الآن سلاما في الشرق الأوسط، وصار واضحا أن هذه المرة أرادوا (مانحو الجائزة) تشجيع أوباما للتحرك في مثل هذه القضايا .
 وأضاف، إنه من  الواضح أنها تشجيع لدفعه للقيام بشيء حول هذا الأمر وأتمنى له التوفيق .
 انتقادات داخل الولايات المتحدة أثار فوز أوباما بجائزة نوبل موجة انتقاد في الداخل، وقالت كاتي براون متسائلة:  هل يمكن لأي كان أن يخبرني كيف فاز هذا الرجل (أوباما) بجائزة نوبل للسلام، أعتقد أن الأمر لا يعدو كونه أول رئيس أسود للولايات المتحدة. 
 وأضافت:  للأفراد الذين فازوا بالجائزة في السابق أقول..
 هذه الجائزة فقدت شريعتها. 
 ويذكر أن عشرين أمريكياً فازوا بجائزة نوبل للسلام، من بينهم الرئيس ثيودر روزفيلت في 1906 لدوره في تسوية السلام في الحرب الروسية اليابانية، والرئيس ويسلون لإنشاء عصبة الأمم.
 وقوبل فوز وزير الخارجية الأمريكي الأسبق، هنري كيسنجر، بجائزة نوبل للسلام في 1973 لدوره في إنهاء حرب فيتنام، بالكثير من الانتقاد.
 وانتقد توماس ستورم، قائلاً:  أوباما لم ينجز ما يستحق جائزة بهذا الحجم والطبيعة..
 ذلك يجعل من جائزة نوبل للسلام جائزة زائفة. 
 وردت الخارجية الأمريكية، وعلى لسان الناطق باسمها، بي.
 كرولي:  قطعاً من منظورنا الأمر يمنحناً إحساساً بالزخم عندما تنهال الأوسمة على الولايات المتحدة عوضاً عن الأحذية. 
 في إشارة إلى حادثة قذف الصحفي العراقي، منتظر الزيدي، فردتي حذائه على الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، أثناء زيارة وداعية للعراق.   وقال كرولي إن وزيرة الخارجية، هيلاري كلينتون، تعتبر أن هذه المكافأة ليست مستحقة فحسب، بل هي أيضا إقرار بإستراتيجية الحوار وبالحاجة إلى العمل المنسق وفي شكل متعدد الأطراف لمعالجةِ مشاكل العالم.
 وأضاف كولي، أن كلينتون تـقر على غرار الرئيس، بأن الجائزة دعوة للعمل، وهذه الدعوة تتحملـها بشكل واضح، وزيرة ُ الخارجية للمضي قدما ً في جدول أعمال الرئيس.
==========
 صحف: مشعل في عمان..
 ونساء كشمير بين الحجاب والعقاب صحف:  تكفير  النظام في طهران..
 وعودة  البهائيين  بالقاهرة وأضافت الصحيفة:  وتنشر مجلة دير شبيغل الألمانية تقريرا في هذا الشأن في عددها المقرر أن يصدر الاثنين تقول فيه انه تم إجراء محادثات أمنية مع كافة أطراف القضية، ووفقا لتقرير المجلة، هدد المتهم اثنين من المسجونين بطعنهم بسكين، كما فعل بأحد زملاء الدراسة عام 2006. 
 وتابعت الصحيفة:  وذكرت مصادر الادعاء أن لائحة الاتهام ضد الشاب تشمل القتل ومحاولة القتل والتسبب في إصابات جسدية خطيرة وذلك بدافع كراهية غير الأوروبيين، والمسلمين. 
 الخليج الإماراتية وتحت عنوان:   دمشق تتجه لإلغاء قانون تهيئة للتطبيع مع  الإخوان    كتبت صحيفة الخليج الإماراتية:  تتجه السلطات السورية إلى إلغاء قانون صدر قبل 29 عاماً وينص على عقوبة الإعدام بحق كل من يدان بالانتماء لجماعة  الإخوان المسلمين ، فيما يبدو فتحاً للطريق للمصالحة وعودة عناصر الجماعة من الخارج. 
 وتابعت الصحيفة:  وكشف مصدر سوري مسؤول أن لجنة شكلتها القيادة لدراسة إلغاء القانون الرقم 49 لسنة ،1980 الذي ينص على عقوبة الإعدام بحق من يدان بالانتماء لجماعة  الإخوان ، رفعت نتائج دراستها إلى الجهات المختصة تمهيداً لإصدار القرار اللازم لإيقاف العمل بالقانون المذكور، تمهيداً لفتح الطريق أمام عودة منتسبي  الإخوان المسلمين  الموجودين خارج سوريا إلى وطنهم الأم، خاصة من لم  يلطخ يديه بدماء الأبرياء، ومن لم يشارك في الأعمال الإرهابية في ثمانينات القرن الماضي .
 وأضافت الصحيفة:  وأشار المصدر إلى أنه، منذ فترة، صدر توجيه من القيادة السياسية لتعليق العمل بالقانون المذكور، وأن العديد من المواطنين السوريين المحسوبين على جماعة  الإخوان المسلمين  المحظورة، والذين كانوا يقيمون بالخارج، عادوا إلى الوطن بعد تعميم صدر إلى السفارات السورية في الخارج لتجديد وثائق سفرهم وتقديم التسهيلات لهم. 
 الوطن السعودية وفي صحيفة الوطن السعودية:   لاعبو الفريق المصري  لن يصوموا  أمام رواندا  ، وجاء في الخبر:  بعد جدل فقهي طويل، حسم سمير زاهر رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم قضية  إفطار  لاعبي مصر خلال مباراتهم المرتقبة أمام رواندا في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم في كيجالي السبت المقبل. 
 وتابعت الصحيفة:  أعلن زاهر أن جميع لاعبي الفريق  لن يصوموا ، مؤكدا اقتناعهم بضرورة الإفطار يوم المباراة واستعمال الرخصة، مشيرا إلى أن عددا من العلماء أصدروا فتوى بجواز إفطار اللاعبين الذين تفهموا أنهم في مهمة وطنية. 
 وأضافت الصحيفة:  وأوضح زاهر أنه لن يتم إجبار أي لاعب على الإفطار أثناء التدريبات التي ستسبق المباراة، وقد أجازت دار الإفتاء المصرية إفطار اللاعبين.
 وأوضحت أنه يباح الفطر في حالة السفر لمسافة أكثر من 83 كيلو مترا، على أن يتم قضاء اليوم فيما بعد. 
 عكاظ السعودية وفي صحيفة عكاظ السعودية:   الصواعق تقتل 10 نوق في الطائف   وجاء في الخبر:  نفقت عشرة رؤوس من الإبل إثر تعرضها لصواعق في موقع قريب من فيضة المسلح خلال اليومين الماضيين، حيث شهدت مراكز شمال محافظة الطائف أمطارا غزيرة مصحوبة بزخات من البرد. 
 وتابعت الصحيفة:  وأعلنت الجهات الأمنية المعنية في مركز المحاني حالة استنفار تحسبا للطوارئ.
 وبحمد الله لم تتلق غرفة عمليات الدفاع المدني أي بلاغات عن حالات مفقودين أو محتجزين من جراء الأمطار التي شملت إلى جانب المحاني وفيضة المسلح كلا من فيضة مكتن، البركة، الأصاحر والصلحانية.
 وسالت على إثرها أودية علس، خبو، خلابيص، مكتن، أمهات السلم، الاناثي، لواء، البركة الجديدة، الأصاحر، الغاشية، الصحانية، البراقية وقاران. 
==========
 استمرت التباينات في أسواق المال العربية الأربعاء، وذلك بما يعتبر استمراراً للجلسة الماضية، مع بعض التقلبات في الأداء، إذ استمر تراجع السوق السعودية، بينما ارتفعت الأسواق في الإمارات وقطر والكويت ومصر والأردن.
 ففي السعودية، تابعت الأسهم تراجعها بوتيرة هادئة، فأغلق المؤشر عند 5762 نقطة، بخسارة 22 نقطة تعادل 0.39 في المائة من قيمته، وذلك بتأثير تراجع المؤشرات الأساسية، وعلى رأسها  البنوك  و الصناعات البتروكيماوية. 
 وتواصلت التداولات الهزيلة، بحيث لم تتجاوز 2.4 مليار ريال مقابل 87 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 79 ألف صفقة، كان لأسهم  كهرباء  و الإنماء  و سابك  و الراجحي  و الأهلي للتكافل  النصيب الأكبر منها.
 ومن بين 133 شركة جرى تداول أسهمها في السوق، ارتفعت 41، تتقدمها  الأهلية  و بدجت  و أسواق العثيم،  بينما تراجعت 72، تقودها  أكسا التعاونية  و الأهلي للتكافل  و سايكو. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت  مجموعة محمد المعجل  أنها حصلت على موافقة شركة أرامكو السعودية للقيام بالأعمال الإنشائية النهائية والمشتريات وتوفير الأيدي العاملة لتجهيز 335 وحدة سكنية قائمة تتبع لجامعة الملك عبدالله للعلوم والتكنولوجيا.
 كما أعلنت شركة السوق المالية السعودية (تداول) أنها وقعت مع شركة ستاندرد آند بورز اتفاقية تطوير مؤشرات مالية خاصة بالشركة الأمريكية تتكون من معلومات السوق المالية السعودية التي تقوم تداول بتقديمها لأعضاء السوق و مزودي المعلومات والشركات المتخصصة الأخرى.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 17 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7924 نقطة، في حين ارتفع المؤشر الوزني 2.14 نقطة، لينهي جلسته عند 467 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 293 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 108 مليون دينار كويتي موزعة على 6321 صفقة نقدية، تركزت على أسهم  مجموعة المستثمرون القابضة  و الاتصالات المتنقلة  و بيان للاستثمار  و بيت التمويل الكويتي  و مجموعة الصناعات الوطنية القابضة. 
 وارتفعت مؤشرات ستة قطاعات من أصل ثمانية، على رأسها  الصناعة  و التأمين  و الشركات غير الكويتية،  في حين اقتصرت الخسائر على  الخدمات  و الاستثمار. 
 وتصدرت أسهم  السورية  و الأولى  و جيزان  قائمة المكاسب السعرية، في حين تعرضت أسهم  المدار للتمويل والاستثمار  و النخيل  و بيان  لأكبر الخسائر على التوالي.
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة  المخازن العمومية  (أغيليتي) ‏أن وكالة الدفاع اللوجيستية قد قامت بمنح الشركة سنة إضافية جديدة لعقد خدمات التخزين والتوزيع في  مجمع مستودعات التوزيع الدفاعي في ‏الكويت وجنوب غرب آسيا، وتبلغ القيمة الإجمالية للعقد حوالي 214 مليون دولار لمدة الخمس سنوات.‏  
==========
