==========
 واصلت الصحف العربية الصادرة الثلاثااء، اهتمامها، بالحرب الكلامية الدائرة بين سوريا والعراق بعد تفجيرات بغداد التي استهدفت مقري وزراتي الخارجية والمالية، كما استمرت تغطيتها لتطورات الأحداث في اليمن والحرب الدائرة بين الحوثيين والقوات اليمنية.
 القدس العربي تحت عنوان:  وزير الداخلية الأردني يطلب من مشعل مغادرة البلاد   كتبت صحيفة القدس العربي:  غادر رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل الأردن ليل الأحد الاثنين عائداً إلى العاصمة السورية دمشق، بناء على طلب وزير الداخلية الأردني نايف القاضي، حسبما صرح نقيب المحامين الأردنيين السابق صالح العرموطي. 
 وتابعت الصحيفة:  وقال العرموطي في تصريح ليونايتد برس إنترناشونال: كنت قد تقدمت الأحد بطلب لرئيس الوزراء نادر الذهبي بتمديد إقامة مشعل في الأردن لثلاثة أيام بدلا من يومين، ريثما تنتهي أيام العزاء بوفاة والده كما هو متعارف عليه، فابلغني رئيس الوزراء انه سيتم دراسة الموضوع. 
 وتابعت الصحيفة:  وتابع أنه وبعد ساعة ونصف تلقى اتصالا هاتفياً من وزير الداخلية يطلب منه فيه أن يبلغ مشعل بضرورة مغادرة الأردن. 
 وفي ذات الصحيفة نقرأ خبراً بعنوان:   نبيل عمرو يهاجم عباس ويعتبره رمزا للطغاة في العالم الثالث. 
 وجاء في الخبر:  انتهى ملف الفضائية الفلسطينية الجديدة التي كانت حركة فتح تنوي تأسيسها إلى يدي المسؤول السابق في وزارة الثقافة يحيى يخلف الذي قرر الرئيس محمود عباس 'توريثه' ملف الفضائية الحركية بعدما أصر السفير السابق في القاهرة نبيل عمرو على الإنسحاب من المشروع الذي كان مكلفا بالإشراف عليه. 
 وتابعت الصحيفة:  ومع إلحاح الوزير الأسبق والسفير السابق نبيل عمرو على الانسحاب من كل المشاريع والملفات والوظائف والتكليفات الرسمية ذات الصلة بالسلطة أو بالرئاسة بما في ذلك تأسيس الفضائية والإشراف عليها صدر أمر رئاسي يكلف يحيى يخلف باستلام وثائق مشروع الفضائية والاجتماع بعمرو بهدف الاستلام والتسليم. 
 وأكملت الصحيفة:  ومن الواضح أن انتقال ملف الفضائية الفتحاوية من يد عمرو إلى يخلف حصل كنتيجة لحالة القطيعة التي برزت مؤخرا بين عمرو ومؤسسة الرئاسة الفلسطينية وانتهت بمداخلة نارية في الاجتماع الأخير للمجلس الوطني تقدم بها عمرو ضد الرئيس عباس شخصيا. 
 وأضافت:  في هذا الاجتماع رفع عمرو ’الغاضب‘ سقف الخطاب بشكل لافت وغير مسبوق واتهم الرئيس عباس بأنه يمثل ’عصير الطغاة في العالم الثالث‘ حسب نص العبارة التي طولب عمرو لاحقا بالاعتذار عنها. 
  مداخلة عمرو في السياق كانت ساخنة جدا وتخللها اتهام مباشر بتركيب اللجنة المركزية والمجلس الثوري لحركة فتح وفقا لأهواء وانحيازات الرئيس والتساؤل حول ما إذا كان الرئيس مهتما بالسيطرة على اللجنة التنفيذية للمنظمة بنفس الطريقة والأسلوب. 
 الشرق الأوسط 
==========
 البورصات العالمية ترفع أسواق العرب وجني أرباح بالرياض الأسهم السعودية تخالف التوقعات وتواصل الصعود السوق السعودية تفتتح تداولات رمضان بمكاسب كبيرة من جانبها، أوضحت شركة  المدار ‏للتمويل و الاستثمار  أن خبر قيامها بشراء حصص شركائها في مشروعين أحداهما في ‏رأس الخيمة و الآخر في سلطنة عمان بقيمة 7.5 ملايين دينار كويتي عار عن الصحة.
 وفي الإمارات، تمكنت سوق دبي من تجاوز حاجز 1860 نقطة النفسي، لتغلق عند 1873 نقطة، بزيادة 25 نقطة تعادل 1.34 في المائة من قيمتها.
 وشهدت السوق تداول 472 مليون درهم مقابل 222 مليون سهم، وذلك من خلال ما يفوق 4800 صفقة، كان لأسهم  إعمار  و أرابتك  و سوق دبي المالي  و أرامكس  النصيب الأكبر منها.
 وحظيت أسهم  غلفا  و تكافل الإمارات  و أرابتك  بأكبر المكاسب، في حين اقتصرت الخسائر على خمسة أسهم، أبرزها  السلام البحرين  و الخليجية للاستثمارات العامة. 
 وامتدت المكاسب إلى سوق أبوظبي، التي ارتفعت إلى مستوى 2856 نقطة، بزيادة 32 نقطة تعادل 1.15 في المائة من قيمتها، وسط تداولات سجلت 323 مليون درهم مقابل 161 مليون سهم.
 وجاءت مكاسب السوق بتأثير أرباح شركات القطاع العقاري، إلى جانب قطاعات البنوك  و الخدمات  و الاتصالات،  وقد تصدرت أسهم  الإمارات لتعليم قيادة السيارات  و فودكو  و بنك رأس الخيمة الوطني  قائمة الأسهم الرابحة بختام الجلسة.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 1.07 في المائة، ليغلق على مستوى 2872 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 4.42 مليارات درهم لتصل إلى 417.10 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 64 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 43 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 12 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 12.56 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 151.92 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 59 من أصل 131 وعدد الشركات المتراجعة 45 شركة.
 وتحرك المؤشر البحرين صعوداً بشكل طفيف، ليغلق عند 1513 نقطة، بزيادة 2.35 نقطة تعادل 0.16 في المائة من قيمته، في حين ارتفع مؤشر سوق  مسقط بنسبة 0.51 في المائة، ليغلق عند 6269 نقطة، بزيادة 31 نقطة.
 من جانبها، تمكنت السوق القطرية من استرداد نصف خسائر الجلسة الماضية تقريباً، لترتفع 29 نقطة تعادل 0.42 في المائة من قيمة مؤشرها الذي أنهى تداولاته عند 6897 نقطة.
 وتابعت التداولات تراجعها الواضح، فاقتصرت على 103 ملايين ريال مقابل 2.9 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 2200 صفقة، ذهبت بمعظمها إلى أسهم  الريان  و بروة  و الناقلات،  في ظل غياب أخبار الشركات.
 وارتفع المؤشر الفلسطيني 1.08 في المائة، ليغلق عند 2494 نقطة، بينما أغلقت السوق الفلسطينية عند 503 نقاط، بارتفاع 0.33 في المائة من قيمة مؤشرها.
 وفي مصر، حطم مؤشر EGX 30 حاجز 6750 نقطة، ليغلق عند 6782 نقطة، بزيادة 1.37 في المائة من قيمته، وذهبت أكبر المكاسب لصالح أسهم  مصر لصناعة التبريد  و قناة السويس لإصلاح و صيانة السيارات  و تصنيع الأقلام والبلاستيك  و الأهلية للاستثمار والتعمير  و الصناعات الهندسية  على التوالي.
==========
 صحف: لاعبو المنتخب المصري لن يصوموا أمام  رواندا  صحف: انتحاري جدة المفترض..
 عشريني تدرب على الاغتيالات صحيفة الشرق الأوسط كتبت تحت عنوان:   تجاهل رسمي لتدهور الحالة الصحية ’للملكة فاطمة‘ زوجة آخر ملوك ليبيا   وجاء في الخبر:  في ذكرى مرور 40 عاما على تولى العقيد معمر القذافي السلطة، في الأول من سبتمبر/أيلول عام 1969، لا تزال المرأة التي أطاح القذافي بنظام حكم زوجها، الملك الراحل إدريس السنوسي، ترقد على سرير المرض بين الحياة والموت، في غرفة تحمل رقم 216 بأحد مستشفيات العاصمة المصرية، من دون أن تحظى بأي اهتمام رسمي على الإطلاق من الدولة الليبية. 
 وتابعت الصحيفة:  وتعالج الملكة فاطمة، آخر ملكات ليبيا، على نفقتها المالية الخاصة، من إغماء تعرضت له الأسبوع الماضي، فيما قال أحد المقربين منها لـ’الشرق الأوسط‘ إنه لا تغير ولا تحسن في حالتها الصحية، وأن زيارتها ما زالت ممنوعة وفقا لتعليمات الأطباء. 
 وأضافت الصحيفة:  وبينما انهالت باقات الورد والاتصالات الهاتفية على غرفة الملكة، التي ما زالت تحظى بشعبية واسعة في أوساط الليبيين، فإن السفارة والبعثة الدبلوماسية الليبية في القاهرة بدت عازفة تماما عن الإطلاع على أحوال الملكة، التي تبلغ من العمر حاليا 99 عاما، وقضت معظم سنواتها الأربعين الأخيرة خارج وطنها في منفى اختياري. 
 وأكملت الصحيفة:  وباستثناء العدد المحدود من مرافقيها، وهم في الوقت نفسه ما تبقى من عائلتها، فإن الملكة فاطمة تخضع لإشراف طبي مكثف بالنظر إلى تقدمها في العمر. 
 وتابعت:  وتمثل يوميات الملكة فاطمة، في المنفى منجما للكثير من الباحثين عن التمتع بصحة جيدة مع تقدم السن.
 فقبل مرضها الأخير اعتادت الملكة أن تطالع الصحف اليومية بانتظام، ومتابعة نشرات الأخبار في القنوات الفضائية المختلفة، خاصة المصرية المفضلة لديها، وتقريبا لا يمر يوم بدون مرورها عدة مرات على القناة الفضائية الليبية، بحثا عن اللقطات الفولكلورية للفن الشعبي الليبي. 
 الرأي الأردنية الرأي الأردنية تناولت ظاهرة جرائم القتل التي انتشرت في الأردن، فكتبت:   أيمن طبيلة ..
 الضحية رقم 19 وحيد والديه ومعيلهما   وجاء في الخبر:   أيمن طبيلة (38 عاما) الضحية رقم (19) في سلسلة جرائم القتل التي وقعت خلال شهر أغسطس/آب، الذي وصلت حصيلة من قضوا فيه إلى (65) مواطنا ما بين حالات انتحار وحوادث سير وجرائم قتل. 
 وأضافت الصحيفة:  فأيمن الذي توفي فجر أول أمس بأربعة عيارات نارية في منطقة جبل الحسين هو وحيد أهله من الذكور بين 7 إناث وهو متزوج ولديه ولد وحيد إضافة إلى ثلاث بنات والمعيل الوحيد لعائلته وعائلة ذويه. 
 وتتابع الصحيفة:  ويروي رامي عمر (ابن خال أيمن) إلى الرأي واقعة جريمة القتل، إن المتوفى جاء إلى منزل ذويه في ساعة متأخرة وأمضى عندهم فترة قصيرة من الوقت وعندما أراد العودة إلى منزله الذي يقع في نفس المنطقة أعطته والدته كيسا من القمامة ليلقيه خارجا. 
 وأكملت:  وأثناء خروجه من المنزل تفاجأ بجارهم المتهم بقتله يترصد له من خلف باب قريب من المخرج ولدى مشاهدة المتهم للضحية أيمن رشقه بأول رصاصة التي أصابت كتفه بعدها حاول أيمن الهرب إلا أن المتهم انهال عليه بالرصاص وأصابه بأربع رصاصات في صدره واثنتين في يده وكانت الرصاصة الأخيرة عندما وقع أيمن على الأرض، تخرق رقبته وتخرج من الجانب الآخر وتحدث فجوة في الأرض. 
 الخليج الإماراتية في صحيفة الخليج الإماراتية نقرأ:   ابنة 15 ربيعاً تقاضي ’إسرائيل‘  ، وجاء في الخبر:  فيما يمعن قادة الكيان في تبرير الاحتلال وجرائمه، طالبت الفتاة الفلسطينية أميرة القرم ابنة الخمسة عشر ربيعاً، أمس، المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي، بالتحقيق في المحرقة  الإسرائيلية  في قطاع غزة، التي جرحت خلالها الفتاة واستشهد عدد من أفراد عائلتها. 
 وتابعت الصحيفة:  ونقلت  فرانس برس  عن أميرة القرم قولها في مؤتمر صحافي في لاهاي  أنا هنا لأقدم شكوى ضد جيش الاحتلال ، وكان برفقتها محاميها وعدد من أفراد لجنة التضامن معها. 
 وأضافت الصحيفة:  وقصدت الفتاة مكتب المدعي العام من اجل تسليمه ملفاً تطلب فيه فتح تحقيق في جرائم الحرب والجرائم ضد الإنسانية التي ارتكبتها  إسرائيل  بغزة بين 27 ديسمبر/ كانون الأول 2008 و18 يناير/كانون الثاني 2009.
 وقالت الفتاة التي تتلقى العلاج في شمال فرنسا  أنا افعل هذا من اجل أطفال غزة ، وإبان المحرقة استشهد كل من والد أميرة وشقيقها (14 سنة) وشقيقتها (16 سنة) في قصف مدفعي استهدف حي تل الهوى، وأصيبت هي بجروح بالغة في ساقها. 
==========
 أعلنت مؤسسة جائزة  نوبل  فوز الروائي الفرنسي جان ماري غوستاف لوكليزيو، بجائزتها للآداب للعام الجاري 2008، بعد منافسة قوية بين العديد من الأسماء الأدبية الكبيرة التي كانت مرشحة لنيل الجائزة.
 وقالت الأكاديمية الملكية السويدية، في بيان لها الخميس، إنها قررت منح الجائزة للروائي الفرنسي لوكليزيو على مجموعة كتاباته  الإبداعية  في أدب  المغامرات ، و الأطفال ، حيث يُعد أول فرنسي يفوز بالجائزة العالمية منذ عام 2000.
 تبلغ قيمة الجائزة عشرة ملايين  كرونا  سويدي، أي ما يعادل حوالي مليون و420 ألف دولار أمريكي، وسوف يتم تسليم الجوائز في حفل في العاشر من ديسمبر/ كانون الأول القادم، الذي يصادف ذكرى رحيل مؤسس الجائزة العالم ألفريد نوبل عام 1896.
 ومن الأسماء التي تردد أنها مرشحة لنيل الجائزة الروائية الجزائرية آسيا جبار، والهولندي سيس نوتبوم، والكندية مارغاريت أتوود، والتشيكي أرنوست  لوستيغ، والمكسيكي كارلوس فوينتس، إضافة إلى الروائية الألمانية ذات الأصول الرومانية هيرتا مولر، والشاعر الكوري كو أون.
 وكان الكاتب الصيني الذي يحمل الجنسية الفرنسية، جاو كسينغجيان، قد حاز جائزة نوبل في عام 2000، بعد 15 عاماً من فوز روائي فرنسي آخر، وهو كلود سيمون، بالجائزة العالمية عام 1985.
 وكان الروائي كلود سيمون هو آخر كاتب من أصل فرنسي فاز بجائزة نوبل للآداب قبل 23 عاماً، إلا أن الكاتب الصيني جاو كسينغجيان الذي حاز الجائزة في عام 2000، يحمل أيضاً الجنسية الفرنسية.
 وقد ولد جان ماري غوستاف لوكليزيو في مدينة  نيس  الفرنسية عام 1940، لأب بريطاني وأم فرنسية.
 وكانت الأكاديمية الملكية قد أعلنت في وقت سابق الأربعاء، منح جائزتها في مجال الكيمياء للعام الجاري 2008، إلى ثلاثة علماء، بينهم اثنان أمريكيان وثالث ياباني، على مجموع اكتشافاتهم ودراساتهم في مجال البروتينات المضيئة. 
 الفائزون هم الياباني أوسامو شيمومورا، أستاذ العلوم البيولوجية البحرية في  وودز هول  بولاية ماساتشوستس، ومارتن تشالفي، من جامعة كولومبيا، وروجر تسيان، من جامعة  سان دييغو  بولاية كاليفورنيا.
 وفي وقت سابق الثلاثاء، أعلنت فوز عالمين يابانيين، وعالم أمريكي من أصل ياباني، بجائزة نوبل للفيزياء لعام 2008 لاكتشافاتهم في مجال  الفيزياء تحت الذرية. 
 ومنحت اللجنة العالم الأمريكي المولود في طوكيو يويتشيرو نامبو، الجائزة مناصفة مع العالمين اليابانيين ماكوتو كوباياشي، وتوشيهايد ماسكاوا، لأبحاثهم المنفصلة في مجال التناظر التلقائي.
 وفي السادس من أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، أعلنت اللجنة فوز العالم الألماني تسور هاوزن، والعالمين الفرنسيين فرانسوا باري سينوسي، ولوك مونتانيه، بجائزة نوبل للطب، لاكتشافاتهم المتعلقة بالفيروسات مثل فيروس HIV المسبب لمرض نقص المناعة المكتسب  الايدز ، وسرطان عنق الرحم.
==========
 قدم رئيس مجلس النواب العراقي محمود المشهداني استقالته من منصبه، في الجلسة الاستثنائية التي عقدها البرلمان الثلاثاء، فيما قُتل أربعة ضباط بالشرطة العراقية، بينهم ضابط برتبة عقيد، في انفجار شمال غربي بغداد.
 ومن شأن استقالة المشهداني، التي تأتي يعد يوم من احتدام الخلافات بصورة غير مسبوقة داخل البرلمان، أن تفتح المجال أمام إقرار مسودة قانون تنظم وضع القوات الأجنبية غير الأمريكية، المشاركة ضمن قوات التحالف الدولية، وفي مقدمتها القوات البريطانية.
 وفي أعقاب استقالة المشهداني، قال التلفزيون العراقي إن مجلس النواب أحال إلى رئيس الوزراء نوري المالكي، مسودة القانون الخاص بتقرير مصير القوات غير الأمريكية، التي ينتهي التفويض الممنوح لها من قبل الأمم المتحدة بنهاية ديسمبر/ كانون الأول الجاري.
 وكانت استقالة رئيس مجلس النواب متوقعة، خاصة بعدما شهدت جلسة المجلس الاثنين، تراشقاً حاداً بين المشهداني وعدد من النواب، الذين قاموا بحشد زملائهم في البرلمان للإطاحة برئيس المجلس.
 وشهدت الجلسة الخاصة التي عقدها المجلس الاثنين للتصويت على مشروع القانون الخاص بالوضع المستقبلي لتلك القوات، ما وُصف بـ أسوأ أزمة في تاريخه ، بسبب إصرار عدد من الأعضاء على استقالة رئيس المجلس، محمود المشهداني، مما دفع الأخير إلى اتخاذ قرار بتأجيل الجلسة إلى العام المقبل.
 وقال النائب الكردي محمود عثمان لـCNN الاثنين، إن  الجلسة شهدت فوضى كبيرة..
 لقد كان النواب يصيح بعضهم في وجه البعض الآخر ، مشيراً إلى أن قوات الأمن وُضعت في حالة تأهب خارج قاعة البرلمان، تحسباً لحدوث مصادمات بين الأعضاء.
 ولا تشمل مسودة القانون القوات الأمريكية، التي تم تنظيم وجودها في العراق بموجب اتفاقية وليس قانون، كان قد تم التوصل إليها بين الحكومتين الأمريكية والعراقية مؤخراً، وتدعو لانسحاب القوات الأمريكية بحلول نهاية عام 2011.
 وبحلول 31 ديسمبر/ كانون الأول الجاري، فإن وجود القوات الأجنبية غير الأمريكية في العراق لن يكون مشروعاً، بموجب التفويض الذي منحته الأمم المتحدة إلى قوات التحالف الدولية، وهو ما قد يسبب قلقاً للقوات البريطانية التي تشارك بأكبر عدد من جنودها ضمن قوات التحالف بعد الولايات المتحدة الأمريكية.
 ورفض البرلمان العراقي بداية الأسبوع مسودة قانون يسمح ببقاء 4100 جندي بريطاني لمواصلة تدريب القوات العراقية في جنوب البلاد حتى موعد انسحابها في مايو/ أيار 2009، في الوقت الذي بدأ فيه خبراء بريطانيون يبحثون عن  مخرج قانوني  لتلك الأزمة.
 5 قتلى في انفجار بالطارمية من جانب آخر، انفجرت عبوة ناسفة زرعت على جانب أحد الشوارع بمدينة  الطارمية ، على مسافة حوالي 18 ميلاً (29 كيلومتراً) شمال غربي بغداد، مما أسفر عن مقتل عقيد شرطة عراقي وزوجته، بالإضافة إلى ثلاثة ضباط آخرين.
 وقال مسؤول بوزارة الداخلية العراقية، إن العقيد إسماعيل فيصل، قائد مركز شرطة بمدينة الطارمية، قُتل مع زوجته وثلاثة ضباط، نتيجة الانفجار الذي تسبب أيضاً في إصابة ضابطين آخرين.
==========
الأسهم في ألمانيا تغلق متباينة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات البرمجيات، وسائل الإعلام والتكنولوجيا.
في المقابل، سُجلت خسائر في قطاعات التأمين، الخدمات المالية والموارد الاساسية، حيث قادت المؤشرات للأسفل.
عند نهاية التداولات في فرانكفورت، داكس 30 سجل ارتفاع عند 0.14%، بينما مؤشر MDAX ضعُف بنحو 0.43% ومؤشر TecDAX التكنولوجي عزز مكانته عند 0.17%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في داكس 30 برز سهم دويتشي بانك اي جي (DE:DBKGn)، الذي ارتفعت قيمته 1.78% أو 0.230 نقطة وبلغ سعره 13.180 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم دايملر اي جي (DE:DAIGn) واصل ارتفاعه عند 1.31% أو 0.770 نقطة وأغلق عند سعر 59.450، في حين سهم ساب اي جي (DE:SAPG) زاد 1.25% أو 0.950 نقطة بسعر 76.670 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم دويتشه لوفتهانزا اي جي (DE:LHAG) منخفضا عند 5.95% أو 0.660 نقطة وتداول عند مستويات 10.435 عند الاغلاق.
سهم فولكس فاجن اي جي (DE:VOWG_p) تراجع بمقدار 2.11% أو 2.600 نقطة عند سعر 120.850، أما سهم Deutsche Boerse AG (DE:DB1Gn)‎ أغلق على هبوط عند 1.73% أو 1.300 نقطة بسعر 73.940.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر MDAX قد سجله سهم Leoni AG (DE:LEOGn)‎، الذي ارتفع بمقدار 3.41% عند سعر 30.920، Bil.
ger SE (DE:GBFG)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 2.93% وأغلق عند مستويات 27.190، وكذلك سهم CTS Eventim AG (DE:EVDG)‎ صعد نحو 1.27% وأنهى تداولاته عند سعر 30.405.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Krones (DE:KRNG)‎، الذي سقط بنسبة 8.07% وأغلق جلسته عند سعر 91.700، سهم Alstria Office REIT-AG (DE:AOXG)‎، الذي فقد 2.97% عند سعر 12.270 وسهم Covestro AG (DE:1COV)‎، الذي ضعُف بنسبة 2.11% واختتم عند سعر 40.680 جلسة اليوم في البورصة.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في مؤشر TecDAX التكنولوجي قد سجله سهم Drillisch AG (DE:DRIG)‎، الذي ارتفع بمقدار 7.47% عند سعر 36.110، RIB Software AG (DE:RIB)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 3.23% وأغلق عند مستويات 9.600، وكذلك سهم STRATEC Biomedical AG (DE:SBSG)‎ صعد نحو 2.89% وأنهى تداولاته عند سعر 53.000.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Carl Zeiss Medi (DE:AFXG)‎، الذي سقط بنسبة 3.15% وأغلق جلسته عند سعر 32.635، سهم Adva Optical Networking SE (DE:ADAG)‎، الذي فقد 2.41% عند سعر 7.535 وسهم Suess Microtec AG (DE:SMHNn)‎، الذي ضعُف بنسبة 1.62% واختتم عند سعر 7.183 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة فرانكفورت مع 428 مقابل 422، في حين 23 بقي دون تغيير.
سهم ساب اي جي (DE:SAPG) تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 1.25% أو 0.950 نقطة عند سعر 76.670.
VDAX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر داكس 30 تداول على انخفاض بنسبة 4.88% وأغلق عند سعر 17.93من خلال تسجيله أعلى مستوى قياسي خلال له خلال 6 شهور.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.72% أو 9.45 وأغلقت عند سعر $1328.75 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.77% أو 0.81 ووصل الى سعر $44.94 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.53% أو 0.72 نقطة، وأغلق بسعر $46.45 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.04% وتداول عند مستويات 1.1010، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.14% ووصل الى مستويات 0.8326.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.05.
==========
 كشفت مسؤولون في وزارة الدفاع الأمريكية  البنتاغون  السبت، أن الجيش الأمريكي يستعد لنشر ما يزيد على 30 ألف جندي إضافي لتعزيز قوات التحالف في أفغانستان، خلال العام المقبل، استجابة لتوصية تقدم بها قادة القوات الأمريكية التي تخوض معارك عنيفة ضد مقاتلي طالبان ومسلحي القاعدة.
 وقال المتحدث باسم الجيش الأمريكي في أفغانستان، الكولونيل غريغوري جوليان، إن 20 ألف جندياً أمريكياً سوف يتم نشرها بأفغانستان خلال الشهور القادمة، تشكل أربع فرق مشاة قتالية، بناءً على الطلب الذي قدمه قائد القوات الأمريكية بأفغانستان، الجنرال ديفيد ماكيرنان، في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي.
 وأضاف المتحدث الأمريكي أنه من المتوقع أن يتم نشر عشرة آلاف جندي آخرين، من طواقم الخدمات الإدارية والمساعدات الفنية، دون أن يحدد الجدول الزمني لوصول تلك القوات، أو الأماكن التي سيتم نشرها فيها.
 جاء الكشف عن هذه التقارير بعد قليل من توقيع وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس الجمعة، أمراً بنشر ثلاثة آلاف جندي إضافي في أفغانستان العام المقبل، وفق ما كشفه مسؤولون عسكريون في البنتاغون.
 ونقلت مصادر أن هذه الألوية القتالية هي أحدث إضافة يوافق عليها غيتس ضمن خطط تعزيز أعداد القوات الأمريكية المتوقعة في أفغانستان في غضون العام المقبل.
 وفي بداية العام الجاري طالب قائد القوات الأمريكية العاملة في أفغانستان، الجنرال ديفيد ماكيرنان إرسال 20 ألف جندي إضافي على الأقل، للتصدي لموجة العنف المتصاعدة المسؤولة عنها حركة  طالبان  المتشددة في جنوب البلاد وشرقيها.
 غير أن مسؤولي البنتاغون لم يكشفوا عن الوحدة التي تنتمي هذه العناصر إليها، والتي تم إبلاغها بأوامر الانتشار، إلى حين الإعلان عن ذلك رسمياً.
 ومن المقرر أن ترسل كتيبة الطائرات الحربية عدداً من المروحيات القتالية الضرورية لمهام القوات الأمريكية، إلى أفغانستان، حيث تصعّب طرقها الجبلية الوعرة والشاقة عمليات تحريك الحافلات العسكرية لنقل الجنود والمؤن.
 يُشار إلى أن هناك أكثر من 30 ألف جندي أمريكي حالياً في أفغانستان.
 الجدير بالذكر أن رئيس الوزراء البريطاني غوردون براون كان قد أعلن في منتصف الشهر الجاري أن بلاده سترسل 300 جندي إضافي إلى أفغانستان لتعزيز عمل قوات حلف شمالي الأطلسي  ناتو  المنتشرة هناك.
 وقال براون أمام مجلس العموم إن الخطوة سترفع مستوى القوة البريطانية إلى 8300 جندي، استباقاً لإجراء الانتخابات الأفغانية المقررة العام المقبل.
 غير أنه لم يحدد التاريخ الفعلي لنشر هذه القوات.
 وحث براون دول الناتو على المشاركة في تحمّل أعباء إحلال الاستقرار في أفغانستان.
 يُذكر أن الولايات المتحدة وحلف الناتو كانا قد نشرا قرابة 40 ألف جندي في أفغانستان.
 وتكبّد التحالف خسائر في الأرواح بلغت 1018 جندياً حتى الآن، منهم 132 بريطانياً و624 أمريكياً.
==========
الأسهم في بولندا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الغذاء، المواد الكيماوية ووسائل الإعلام.
عند نهاية التداولات في وارسو، WIG30 أغلق على ارتفاع عند 0.67%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في WIG30 برز سهم Lubelski Wegiel Bogdanka (WA:LWBP)‎، الذي ارتفعت قيمته 7.20% أو 3.31 نقطة وبلغ سعره 49.31 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Eurocash SA (WA:EUR)‎ واصل ارتفاعه عند 3.50% أو 1.71 نقطة وأغلق عند سعر 50.50، في حين سهم Synthos SA (WA:SNS)‎ زاد 3.34% أو 0.130 نقطة بسعر 4.020 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Pkn orlen (WA:PKN)‎ منخفضا عند 2.16% أو 1.43 نقطة وتداول عند مستويات 64.72 عند الاغلاق.
سهم KGHM Polska Miedz SA (WA:KGH)‎ تراجع بمقدار 1.04% أو 0.79 نقطة عند سعر 74.94، أما سهم Enea SA (WA:ENAE)‎ أغلق على هبوط عند 0.46% أو 0.05 نقطة بسعر 10.90.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة وارسو مع 263 مقابل 228، في حين 178 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.01% أو 0.46 وأغلقت عند سعر $45.91 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.39% أو 0.65 ووصل الى سعر $47.31 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 1.04% أو 13.85 نقطة، وأغلق بسعر $1318.45 للأونصة.
زوج EUR/PLN خسر 0.14% وتداول عند مستويات 4.3764، أما زوج USD/PLN فقد واصل ارتفاعه نحو 0.06% ووصل الى مستويات 3.9780.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.16% عند مستوى 97.22.
==========
 حقب الحياة المتوسطة ويطلق عليها أيضًا: الدهر الوسيط .
 بدأ هذا الحقب قبل 240 مليون سنة وانتهت قبل 63 مليون سنة.
 وتشتمل على ثلاثة عصور من الأقدم إلى الأحدث: الترِّياسي، الجوراسي، والطباشيري أو الكريتاسي.
 تمثل النباتات الأحفورية لحقب الحياة المتوسطة مجموعتين متميزتين: عاريات البذور وكاسيات البذور .
 عاريات البذور لها بذور رقبية ومعظمها نباتات مخروطية تشمل الصنوبريات والسنديان والسيكاسية.
 وتطورت عاريات البذور في أواخر حقب الحياة القديمة وسيطرت على العصر الطباشيري المبكر لحقب الحياة المتوسطة.
 أمّا كاسيات البذور فلها بذور مغطاة ونباتات مزهرة.
 وأصبحت مجموعة هذه النباتات المسيطرة في أثناء العصر الطباشيري واستمرت إلى يومنا هذا.
 عاشت العديد من الأحياء في بحار خلال حقب الحياة المتوسطة الدافئة.
 وبعضها أحياء دقيقة طافية تشتمل على الطحالب البحرية والأوليات.
 وأنتجت هذه الأحياء المكوِّن الأساسي للصخر الرسوبي المعروف بـالطباشير .
 واشتق العصر الطباشيري اسمه من كلمة لاتينية هي كريتا وتعني الطباشير.
 تطورت القواقع والمحار والأمونيتات في أثناء حقب الحياة المتوسطة.
 وبالإضافة إلى ذلك انتشرت أنواع عدة من السمك والبرمائيات والزواحف.
 كما سيطرت الديناصورات، وهي مجموعة من الزواحف العملاقة، على اليابسة أثناء حقب الحياة المتوسطة فقط، وانتهت تمامًا بنهاية هذا الحقب.
 ظهر خلال عصر الترياسي المتأخر أولى الثدييّات ذوات الدم الدافئ وظهرت أول الطيور خلال العصر الجوراسي.
 بدأ حقب الحياة المتوسطة بظهور معظم القارات بصفتها يابسة.
 وخلال هذا الحقب غمرت البحار معظم أمريكا الشمالية وإفريقيا وشمال غربيّ أوروبا.
 بعد ذلك تراجعت البحار من بعض المناطق.
 وساعد تكرار هذا الفيضان الضَّحْل على تكوين ظروف جيدة لتطور الكائنات الحية.
 وهذه أدت إلى تكوين ترسبات حيث يمكن للنفط والغاز الطبيعي أن يتشكل.
 خلال العصر الترياسي تجزأت قارة بانجيا وتشكلت القارات التي نعرفها الآن.
 بدأ تَشَكُّل المحيط الأطلسي في شرق أمريكا الشمالية أثناء العصرين الجوراسي والطباشيري فاصطدمت الصفائح القشرية وأدت إلى رفع كميات كبيرة من الصخور المنصهرة مكونة جبال سييرانيفادا في كاليفورنيا.
 وتأثر غرب أمريكا الشمالية ببناء الجبال مما أدى إلى ظهور جبال الروكي.
==========
 صحف: صلوخ يرد على بيريز..
 وجزائري يقتل شقيقه طعناً الأمم المتحدة تمدد عمل القوات الدولية في جنوب لبنان صحف:  تكفير  النظام في طهران..
 وعودة  البهائيين  بالقاهرة وفي الحياة اللندنية نقرأ:   أردوغان مستعد للتضحية بحياته من أجل تسوية القضية الكردية   وكتبت الصحيفة:  جدد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان عزم حكومته على المضي قدماً في سعيها إلى التوصل لتسوية مقبولة للقضية الكردية في بلده. 
 وتابعت:  وقال أردوغان أنه لن يتراجع عن السير في هذا الطريق مهما كلفه ذلك، وحتى لو أدى سعيه هذا إلى تراجع أصوات حزبه، مضيفاً أن  السياسة عملية مجازفة . 
 وأضافت الصحيفة:  وذهب أبعد من ذلك إذ أشار إلى استعداده للتضحية بحياته من أجل هذه المسألة، مشدداً على أن  الحياة أيضاً مجازفة وعلينا ألا نتراجع عن قراراتنا مهما كان الخطر .
 وأكملت الصحيفة:  في الإطار ذاته، وصل الخلاف بين الحكومة والمعارضة حول هذه المسألة، إلى القضاء، إذ رفع أردوغان دعوى قضائية ضد رئيس  حزب الحركة القومية  دولت بهشلي، رداً على اتهامه له بالخيانة وبالسعي إلى تقسيم تركيا. 
 عكاظ السعودية: وفي آخر تطورات مرض أنفلونزا الخنازير، كتبت صحيفة عكاظ السعودية:  في تطور جديد لأنفلونزا الخنازير..
 الصحة العالمية: فيروس يصيب الرئة بالفشل مباشرة  ، وذكرت الصحيفة:  حذرت منظمة الصحة العالمية أمس، من شكل خطير لأنفلونزا الخنازير يتجه مباشرة إلى الرئتين ويسبب مرضا شديدا لدى الشبان الأصحاء ويتطلب علاجا باهظ الثمن في المستشفيات - على حد قولها -. 
 وتابعت الصحيفة:  وقالت في بيان صحافي بثته  واس : يصيب الفيروس الرئة مباشرة ويسبب فشلا حادا في الجهاز التنفسي، ويعتمد إنقاذ حياة المصابين على متخصصين على درجة عالية من التخصص مع الرعاية في وحدات العناية المركزة..
 وعادة يتطلب البقاء فيها لفترات طويلة ومكلفة .
 وأضافت الصحيفة:  وأوضحت المنظمة في تحديث للمعلومات بشأن الوباء، إن بعض الدول تبلغ عن أن ما يصل إلى 15 في المائة من المرضى المصابين بالمرض الوبائي الجديد يحتاجون إلى رعاية صحية في المستشفيات مما يزيد من الضغط على نظم الرعاية الصحية المثقلة بالفعل. 
  ونصحت منظمة الصحة العالمية دول نصف الكرة الأرضية الشمالي بالتأهب لموجة ثانية من انتشار الوباء، إذ أن الأنفلونزا الموسمية تصيب في كل عام من خمسة إلى 20 في المائة من السكان وتقتل ما يتراوح بين 250 و 500 ألف شخص في العالم سنويا. 
 وأكملت الصحيفة:  وذكرت أن الخبراء يعتقدون أنه نظرا لعدم توافر المناعة لدى أي شخص تقريبا للفيروس الجديد إتش1 إن1 فإنه سيصيب عددا أكبر بكثير من الناس قد يصل إلى ثلث سكان دولة ما. 
 الدستور الأردني: وفي الدستور الأردنية نقرأ:   مكرمة ملكية بالسماح لخالد مشعل بدخول الأردن لتشييع والده   جاء في الخبر:  أكد مصدر رسمي أنه بمكرمة من جلالة الملك عبدالله الثاني تم السماح لرئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل بدخول الأردن للمشاركة في تشييع جثمان والده الذي انتقل إلى رحمة الله تعالى أمس في عمان. 
 وتابعت الصحيفة:  ورداً على سؤال لوكالة الأنباء الأردنية (بترا) قال المصدر إن السماح للسيد مشعل بدخول الأردن بمكرمة من جلالة الملك جاء لأسباب إنسانية بحتة ، وأضاف المصدر انه ليست للموضوع أي دلالات سياسية وإنما لأسباب إنسانية فقط. 
==========
