==========
 الرياضة بأسبوع: مازيمبي بطلا لأفريقيا وأسرع هدف لسعودي الرياضة بأسبوع: مونديال الناشئين بنيجيريا وإتحاد جدة بنهائي أسيا الرياضة بأسبوع:  أحزان المونديال  تعم مصر الرياضة بأسبوع: مفاجآت أوروبا..
 وكأس اتحاد آسيا للكويت الدوري التونسي حافظ فريق الترجي على صدارة جدول مسابقة دوري الرابطة المحترفة التونسية بعد مباريات الجولة الثانية عشر برصيد 29 نقطة ، بعد تعادله في لقاء القمة التونسية مع ضيفه فريق النادي الأفريقي بهدف لهدف، فيما رفع فريق الأفريقي رصيده  إلى 25 نقطة، وواصل فريق الملعب التونسي ملاحقته لأصحاب القمة وفاز على مضيفه فريق نادي حمام الأنف بهدف دون رد، ليرفع رصيده إلى 24 نقطة، واستمر فريق حمام الأنف في ذيل الجدول برصيد 8 نقاط ، كما فاز فريق النجم الساحلي على مضيفه فريق الإتحاد المنستيري بهدف نظيف رافعا رصيده إلى 23 نقطة، فيما تعادل فريق الصفاقسي مع مضيفه فريق الترجي الجرجيسي سلبيا.
 وتعادل فريق النادي البنزرتي مع مضيفه فريق الأولمبي الباجي بهدف لكل منهما ورفع رصيده إلى 18 نقطة وجاء في المركز السادس ، فيما جاء فريق الأولمبي في المركز التاسع برصيد 12 نقطة ، كما تعادل فريق شبيبة القيروان سلبيا مع ضيفه فريق أمل حمام سوسة ، إلا أن فريق قوافل قفصة فاز على مستقبل القصرين بثلاثة أهداف دون رد، ورفع رصيده إلى 13 نقطة احتل بهم المركز الثامن برصيد 13 نقطة.
 الدوري المغربي واصل فريق الدفاع الحسني الجديدي على صدارته للدوري المغربي بعد الجولة العاشرة رغم تعادله مع مضيفه فريق الكوكب المراكشي بهدف لهدف رافعا رصيده إلى 20 نقطة، وحافظ فريق الكوكب على المركز الرابع برصيد 16 نقطة ، واقترب فريق الوداد البيضاوي بشدة من الصدارة بعد فوزه على مضيفه فريق النادي القنيطري بهدف دون مقابل ورفع رصيده إلى 20 نقطة  وجاء في المركز الثاني بفارق الأهداف ، كما فاز فريق الرجاء البيضاوي على ضيفه شباب المسيرة بثلاثة أهداف مقابل هدفين ورفع رصيده إلى 17 نقطة ليحتلا المركز الثالث .
 جاء فريق المغرب التطواني في المركز الخامس برصيد 15 نقطة بعد فوزه على ضيفه فريق الفتح الرباطي بهدفين دون رد ، فيما جاء فريق الفتح في المركز العاشر برصيد 12 نقطة ، ونجح فريق أولمبيك خريبكة في الفوز على مضيفه فريق الجيش الملكي بهدف دون مقابل ليرفع رصيده إلى 14 نقطة ويحتلا المركز السادس وتراجع الجيش للمركز الثالث عشر برصيد 9 نقاط.
 وفاز فريق حسنية أغادير على ضيفه فريق الإتحاد الرموزي للخميسات بهدفين دون رد ورفع رصيده إلى 13 نقطة وجاء في المركز السابع، كما فاز أولمبيك أسفي على ضيفه فريق جمعية سيلا بهدفين نظيفين ورفع رصيده إلى 11 نقطة ليحتل المركز الثاني عشر ، فيما تعادل فريقي وداد فاس والمغرب الفاسي بهدف لهدف ويحتل المغرب الفاسي المركز الثامن برصيد 13 نقطة وجاء فريق وداد فاس في المركز الرابع عشر برصيد 9 نقاط .
 الدوري الجزائري خطف فريق إتحاد عنابة قمة الدوري الجزائري بعد مباريات الجولة الخامسة عشر بعد فوزه على ضيفه فريق جمعية أولمبي الشلف بهدف دون رد ليرفع رصيده الى 26 نقطة ، مستغلا تعادل مولودية الجزائر صاحب الصدارة في الأسبوع الماضي مع مضيفه فريق مولودية العلمة بهدف لهدف ليتراجع مولودية الجزائر للمركز الثاني برصيد 25 نقطة.
 وفشل فربق مولودية وهران استغلال تعادل مولودية الجزائر وخسر أمام مضيفه فريق شبيبة بجاية بهدفين دون مقابل ويتجمد رصيده عند 25 نقطة ليبقى في المركز الثالث ، فيما رفع شبيبة بجاية رصيده إلى 23 نقطة يحتل بهم المركز الخامس ، وتعادل فر يق شبيبة القبائل مع مضيفه فريق إتحاد البليدة بهدف لهدف ، ليحتل شبيبة القبائل المركز السادس برصيد 22 نقطة وجاء فريق إتحاد البليدة في المركز السادس عشر برصيد 16 نقطة.
 وحقق فريق جمعية الخروب مفاجأة كبيرة بفوزه على ضيفه فريق أهلي برج بوعريج بهدفين دون رد ، ليرفع رصيده إلى 17 نقطة ويحتل المركز الخامس عشر ، فيما جاء فريق الأهلي في المركز السابع برصيد 22 نقطة ، وفاز فريق شباب باتنة على مضيفه شباب بلوزداد بهدف نظيف ورفع رصيده الى 22 نقطة واحتل المركز التاسع ، فيما جاء فريق بوزداد في المركز الرابع عشر برصيد 18 نقطة ، وتعادل مولودية باتنة مع ضيفه فريق نصر حسين داى بهدف لهدف ، كما تعادل إتحاد العاصمة مع ضيفه فريق إتحاد الحراش سلبيا.
 الدوري السعودي اكتسح فريق الهلال ضيفه فريق الإتحاد في دربي دوري المحترفين السعودي بخماسية نظيفة في إطار مباريات الأسبوع الحادي عشر في كبرى مفاجآت البطولة واحتفظ بالقمة برصيد 29 نقطة فيما احتل الإتحاد المركز الثالث برصيد 18 نقطة ، كما فاز الشباب على مضيفه فريق القادسية بثلاثة أهداف دون رد ليحافظ على المركز الثاني برصيد 26 نقطة.
 وفاز الوحدة على مضيفه فريق الحزم بهدفين لهدف وحافظ على المركز الرابع برصيد 13 نقطة ، كما فاز الاتفاق على مضيفه فريق نجران بثلاثة أهداف مقابل هدف ، ورفع رصيده إلى 9 نقاط احتل بهم المركز التاسع ، فيما تعادل الأهلي مع الفتح بهدف ، وسلبيا تعادل الرائد مع النصر.
 الدوري الإماراتي تخلت الأرض عن أصحابها في الجولة الثامنة لبطولة الدوري الإماراتي ، حيث اكتسح فريق الجزيرة مضيفه فريق النصر بخمسة أهداف مقابل هدف محافظا على الصدارة برصيد 22 نقطة ، وتراجع النصر للمركز التاسع برصيد 9 نقاط ، كما فاز الوحدة صاحب المركز الثاني على مضيفه فريق الإمارات بهدفين لهدف ، ورفع رصيده إلى 18 نقطة ، كما فاز فريق بني ياس على مضيفه فريق الظفرة بهدف نظيف ورفع رصيده إلى 17 نقطة واحتل المركز الثالث .
 وخسر فريق العين على أرضه أمام فريق الوصل بثلاثة أهداف مقابل هدف ، ليحتل الوصل المركز السادس برصيد 11 نقطة ، وجاء العين في المركز الرابع برصيد 14 نقطة ، كما فاز أهلي دبي على مضيفه فريق عجمان بثلاثة أهداف دون مقابل ، ورفع رصيده إلى 11 نقطة ويحتل المركز السابع ، وتعادل فريقي الشباب والشارقة بهدف لكل منهما.
==========
 باتت منطقة القطب الشمالي موضع نزاع بين البلاد القريبة منها، في ما يبدو أنه نزاع بيئي وسياسي، وذلك بعد اكتشاف ثراء هذه المنطقة بالبترول والمكونات المعدنية، ومع ذوبان الكتل الثلجية نتيجة الانحباس الحراري.
 ويقدر المسح الأمريكي الجيولوجي وجود ما يعادل 90 مليار برميل من النفط، وأكثر من 44 مليار برميل من الغاز السائل، بالإضافة إلى ألف و 670 ترليون قدم من الغاز الطبيعي في الدائرة القطبية.
 وتشهد هذه المنطقة صراعا بين دول تسعى إلى السيطرة على هذه الثروات، وهي بالتحديد: الولايات المتحدة الأمريكية وروسيا وفنلندا وأيسلندا والنرويج والسويد والدنمرك وكندا، حيث تطل كل منها على جزء من مساحة الدائرة القطبية الشمالية، وتطالب في حقها فيها.
 ولكن الخيار الآن ليس في يد السياسيين، بل بيد البيئيين الذين يخشون من تزايد تأثير عمليات الحفر وتحطيم الجليد على بيئة الكائنات المتبقية في تلك المناطق، التي تأثرت بالأساس من ظاهرة الاحتباس الحراري.
 وترجع أهمية هذه المنطقة أيضا إلى إمكانية ظهور طرق ملاحية جديدة تربط بين آسيا وأمريكا، ما يجعل المنطقة ذات موقع استراتيجي يساعد على السفر بأقصر الطرق.
 ويصعب استخدام هذا الممر حاليا بسبب تجمده الدائم، لكن العلماء شهدوا ذوبان مساحات كبيرة من الثلج في صيف 2007 المنقضي، ويتوقعون اختفاء الثلج كليا خلال أشهر الصيف في السنوات المقبلة.
 وعلى الرغم من قلق البيئيون إزاء تدهور الحالة البيئية في المنطقة، إلا أن الدول المطلة على القطب الشمالي لا تطيق انتظار ذوبان الثلج حتى يتاح لها فرصة الاستفادة من ثرواتها، خصوصا مع انخفاض احتياطي النفط في العالم.
 وعلى غرار قارة القطب الجنوبي، التي يحرم فيها القيام أي إجراءات ذات طبيعة سياسية أو عسكرية، تطبّق في منطقة القطب الشمالي اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار، وهي المعنية بتحديد الحق الاقتصادي في الثروة البحرية لكل دولة مطلة على البحر.
 وتبعاً لهذا القانون، فإن لكل دولة بحرية الحق في الادعاء بالسيادة لمساحة بحرية تمتد إلى 200 ميل بحري أمام سواحلها.
 وفي الوقت الذي يتنازع فيه كل من هذه الأطراف على ما يوجد تحت طبقة الجليد، من المتوقع أن يعود القرار إلى الجيولوجيين الذين سيحددون طبيعة الأرض هناك، وبالتالي لأي أرض تنتمي.
 ويذكر أن سمك طبقة الجليد في الدائرة القطبية تصل إلى ثلاثة أمتار، وتزيد في فصلي الخريف والشتاء.
 ويقول خبير في الأمن، جون بايك، إن السيطرة على ثروات القطب الشمالي قد تكون في يد الأكثر تأهيلا من حيث امتلاك أدوات الحفر والتنقيب، وهي روسيا في هذه الحالة، التي تمتلك كسارة متقدمة في تكسير الجليد.
 ويلعب الوضع الاقتصادي في العالم دورا رئيسيا في عملية السيطرة على ثروات القطب، التي قد تكون أكثر ربحية في حال ارتفاع سعر النفط إلى 150 دولار للبرميل بدلا من 40 دولارا كما هو الحال الآن.
==========
 يستخدم الفلكيون تلسكوبات لرصد الإشعاع الذي يصل إلى الأرض من الأجرام الموجودة في الفضاء.
 ويتكون هذا الإشعاع من حزم مترابطة لقوى كهربائية ومغنطيسية متحركة بسرعة في الفضاء.
 وتسمى تلك الحزم الموجات الكهرومغنطيسية وتختلف كثيرًا في طول الموجة .
 وطول الموجة هو المسافة بين قمة موجة وقمة الموجة التي تليها.
 وأهم أنواع الإشعاع تصاعديًّا مع طول الموجة هو أشعة جاما ثم الأشعة السينية فالضوء فوق البنفسجي، ثم الضوء المرئي، والأشعة تحت الحمراء، وتليها موجات الراديو.
 ويستخدم الفلكيون العديد من التلسكوبات لرصد الموجات المختلفة.
 التلسكوبات البصرية تستخدم لرصد الضوء المرئي.
 وتشمل التلسكوبات البصرية أساسًا نوعين، العاكس والكاسر .
 فالتلسكوب العاكس يستعين بمرآة لتكوين الصورة، بينما يستعين التلسكوب الكاسر بعدسة لتكوين الصورة.
 ويمكن تصنيع تلسكوبات عاكسة أكبر بكثير من التلسكوبات الكاسرة، وبالتالي تستطيع اكتشاف أجسام أكثر خفوتًا، ومعظم التلسكوبات الأساسية التي تُصنع حاليًا من النوع العاكس.
 ويستخدم الفلكيون التلسكوبات البصرية لتكوين صور مكبرة للشمس والكواكب والأجسام الأخرى القريبة.
 أما النجوم فهي بعيدة جدًّا لدرجة أنها تظل نقطًا ضوئية بصرف النظر عن درجة تكبيرها.
 ولرصد النجوم والأجسام البعيدة الأخرى تستخدم التلسكوبات البصرية لتجمع ضوءًا كافيًا لاكتشاف هذه الأجسام.
 وكلما خفت الجسم اقتضى رصده تلسكوبًا تلسكوب أقوى.
 وغالبًا ما يستخدم الفلكيون ألواحًا فوتوغرافية وأجهزة أخرى لتسجيل الصورة التي تكونت بالتلسكوب البصري.
 والصورة المتكونة بهذه الطريقة تمدنا بسجل دائم عن مظهر منطقة معينة في السماء عند لحظة ما.
 ويضاف إلى ذلك أن صور السماء تظهر تفاصيل أكثر عما يمكن رؤيته بالعين المجردة، حتى مع استعانتها بالتلسكوب.
 فالصورة التي تظهر خافتة بالنسبة للعين، تبقى خافتة مهما استدام النظر إليها.
 لكن بتعريض فيلم فوتوغرافي فترة طويلة إلى صورة خافتة تنتج صورة لامعة.
 ولقياس شدة ضوء النجم يستخدم الفلكيون تلسكوبًا مزودًا بنبيطة تسمى المضاعف الضوئي .
 وتوجد نبائط إلكترونية أخرى تحل محل الفيلم في تكوين الصورة.
 وتسمى إحدى هذه النبائط أداة القرن الشحني، وتستخدم إشارات إلكترونية لتكوين الصور، وتفوق الفيلم كثيرًا في حساسيتها للضوء.
 التلسكوبات الراديوية تعمل على تجميع الموجات الراديوية في بؤرة.
 ومعظم التلسكوبات الراديوية ذات سطح فلزي يسمى الطبق.
 ويركز الطبق الإشارات الراديوية الضعيفة على هوائي.
 ويحول الهوائي الإشارات الراديوية إلى إشارات كهربائية.
 ويقوي مستقبل راديوي تلك الإشارات التي يتم تسجيلها بعد ذلك على الورق أو بوساطة حاسوب.
 تلسكوبات أخرى.
 يستخدم الفلكيون أجهزة أخرى شبيهة بالتلسكوبات الراديوية في دراسة الضوء فوق البنفسجي وبعض موجات الضوء تحت الأحمر.
 ويتداخل بخار الماء الموجود في الغلاف الجوي الأرضي مع رصد الضوء تحت الأحمر عند مستوى الأرض.
 ولهذا السبب يرسل الفلكيون أحيانًا بالونات وطائرات تحمل تلسكوبات تحت حمراء إلى أعلى الغلاف الجوي الأرضي.
 ويستطيع الفلكيون بوساطة الأرصاد في النطاق تحت الأحمر رصد ميلاد النجوم ودراسة الغبار بين النجوم.
 وبتطوير الأقمار الصناعية تمكن الفلكيون من الحصول على معلومات عن طريق التلسكوبات الموجودة في الفضاء.
 فقد استعملت التلسكوبات الفضائية في دراسة عدة أنواع من الإشعاع.
 وهي في غاية الأهمية لدراسة أشعة جاما والأشعة السينية والأشعة فوق البنفسجية التي يمنع الغلاف الجوي وصولها إلى الأرض.
 ولدراسة أشعة جاما والأشعة السينية يستخدم الفلكيون غالبًا أجهزة تُحْصِي عدد فوتونات (جسيمات) الإشعاع دون تكوين صورة.
 كما يكوِّن الفلكيون خيالات بوساطة الأشعة السينية باستعمال تقنية شبيهة برمي حجر على سطح بحيرة ساكنة.
 فهم يصوبون الأشعة السينية خارج التلسكوب بزاوية ضيقة جدًا تسمى زاوية السقوط السافة .
 يستخدم الفلكيون تلسكوبات السقوط السافة في دراسة الأشعة السينية الآتية من الشمس والأجسام السماوية الأخرى.
 وقد طور الفلكيون أيضًا تقنيات لاكتشاف الجسيمات القادمة من الفضاء.
 فهم يستخدمون مثلاً خزانًا سعته 400,000 لتر من سائل التنظيف لاقتناص جسيمات تحت ذرية تدعى النيوترينوات تنشأ في أعماق الشمس.
 ويعد تلسكوب النيوترينو من بين الأجهزة الفلكية غير العادية.
==========
 أفرج قراصنة صوماليون الأحد عن سفينة تجارية إيطالية محتجزة منذ نحو أربعة شهور وذلك بعد شهور من المفاوضات وفقاً لما ذكره وزير الخارجية الإيطالي.
 وعبر الوزير فرانكو فراتيمي عن سعادته للنتائج الإيجابية المتمثلة بالإفراج عن القاطرة البحرية  بوكانيير  وإطلاق سراح طاقمها المؤلف من 16 بحاراً، بينهم عشرة إيطاليين وخمسة رومانيين و كرواتي.
 وأنكرت الوزارة بشدة أنها دفعت فدية للخاطفين، غير أنها لم تكشف عن مزيد من التفاصيل حول الإفراج عن السفينة وطاقمها، أو عن المفاوضات التي جرت مع القراصنة.
 هذا ومن المتوقع وصول السفينة، التي اختطفت في خليج عدن في 11 إبريل/نيسان الماضي، وأفراد طاقمها إلى إيطاليا في غضون يومين.
 وبحسب المعلومات المتوافرة عن القاطرة البحرية  بوكانيير ، يبلغ طولها حوالي 75 متراً، وكانت تجرّ قطعتين بحريتين، في طريقها إلى ميناء  السويس  المصري.
 ويأتي الإفراج عن هذه السفينة بعد أيام قليلة على الإفراج عن زورق قطر ماليزي وطاقمه المكون من 11 بعد احتجاز دام لأكثر من سبعة أشهر.
 وفي ذلك الوقت، قال مكتب  خدمات الجرائم التجارية  المختص في مكافحة الجريمة ويتبع  الغرفة التجارية العالمية  إن القاطرة في طريقها إلى  موقع آمن ، بعد أن تعرضت للاختطاف في 16 ديسمبر/كانون الأول الماضي.
 ورفض المكتب الدولي الإفصاح عن مزيد من التفاصيل حتى وصول الزورق، وطاقمه، إلى وجهته وابتعاده عن مناطق الخطر.
 ولم يكشف إذا جاء قرار الإفراج عن القاطرة، وبعد أكثر من سبعة أشهر من الاحتجاز، بعد دفعة فدية، كما لم يتضح موعد الإفراج عنها.
 وسبق أن أفرج قراصنة صوماليون عن سفينة شحن ألمانية، كانت قد تعرضت للاختطاف قبل عدة شهور، وعلى متنها طاقم مكون من 11 بحاراً، إلا أنه لم تتضح على الفور ملابسات الإفراج عن السفينة، أو ما إذا كان القراصنة قد حصلوا على فدية مقابل إطلاقها.
 وقالت وزارة الخارجية الألمانية إن السفينة  إم في فيكتوريا ، التي اختطفها القراصنة بينما كانت في طريقها إلى ميناء جدة بالمملكة العربية السعودية، محملة بـ10 آلاف طن من الأرز، أصبحت خارج قبضة القراصنة، مشيرة إلى أن جميع أفراد طاقمها يحملون الجنسية الرومانية.
==========
 تابعت الصحف العربية الصادرة الأربعاء اللقاء الوزراي عقد في العاصمة الإماراتية ابوظبي، وضم وزراء خارجية تسع دول عربية  لتنقية الأجواء العربية ـ العربية قبيل انعقاد قمة الدوحة، ولوقف التدخلات الاجنبية ’غير المرغوب فيها‘ ودعم السلطة الفلسطينية ومنظمة التحرير. 
 أطراف غير مرغوب فيها وقالت صحيفة  البيان  الإماراتية إن اجتماع أبوظبي حضره  وزراء خارجية السعودية والمغرب والأردن والبحرين ومصر وفلسطين واليمن وتونس. 
 ونقلت عن الشيخ عبد الله بن زايد وزير الخارجية الإماراتي قوله عقب الاجتماع إن  اللقاء يأتي في إطار المشاورات المستمرة بين الدول العربية وتأكيداً لحرصها على تعزيز التضامن العربي. 
 وأضاف  إننا نعمل جميعا على ضمان عدم تدخل أي أطراف غير عربية وغير مرغوب فيها في شؤوننا وبصورة غير ضرورية .
 وأكد أن هذا اللقاء سوف تعقبه لقاءات مماثلة خلال الأسابيع المقبلة والتي سوف تشهد مشاركة المزيد من وزراء الخارجية العرب.
 وقال إن  هذا اللقاء أكد دعم مبادرة السلام العربية ولتجديد الدعم للسلطة الوطنية الفلسطينية بقيادة الرئيس محمود عباس ولمنظمة التحرير الفلسطينية. 
 بحسب الصحيفة.  قمر صناعي إيراني محلي الصنع وقالت صحيفة  القدس العربي  إن  إيران اطلقت الثلاثاء أول قمر صناعي لها محلي الصنع الى مدار حول الأرض كاشفة عن إحرازها تقدما في تكنولوجيا الفضاء في الوقت الذي تتعرض فيه البلاد لضغوط دولية بسبب برنامجها النووي. 
 ونقلت الصحيفة عن التلفزيون الإيراني الذي نقل صورا للإطلاق قوله  ان القمر الصناعي أوميد الأمل الذي أطلق بينما تحتفل ايران هذا الشهر بالذكرى الثلاثين لثورتها الإسلامية عام 1979 هو لإغراض البحث والاتصالات. 
 وأضافت الصحيفة  يمكن للصواريخ البعيدة المدى العابرة للقارات التي تستخدم في وضع الاقمار الصناعية في مدارات حول الأرض ان تستخدم أيضا لإطلاق الأسلحة وان كانت ايران تقول انها لا تنوي القيام بذلك. 
 وقال التلفزيون الايراني  في انجاز آخر للعلماء الإيرانيين في ظل العقوبات أطلقت إيران قمرها الصناعي الاول المحلي الصنع أوميد الى مدار حول الأرض. 
 وفقا للصحيفة.
 الحزب الوطني في مصر  يشتري  دعم أئمة المساجد من جهة أخرى، قالت صحيفة  المصري اليوم  إن بلاغا قدم للنيابة الإدارية في مصر  كشف قيام مؤسسة ’العز لتنمية المجتمع المحلي‘ التي يملكها المهندس أحمد عز، أمين التنظيم بالحزب الوطني، بتقديم منح في صورة رواتب شهرية لأكثر من 266 إمام مسجد وعدد من المفتشين ومديري إدارات بأوقاف محافظة المنوفية. 
 وأضافت الصحيفة  ذكر البلاغ، أن المؤسسة تخص الأئمة التابعين للأوقاف في دائرة السادات ومنوف وسرس الليان، وهي دائرة المهندس أحمد عز الانتخابية، بالرواتب التي تبدأ بـ 150 جنيهاً شهرياً للإمام و300 للمفتش و500 للمدير، وأن مسؤولي أوقاف المنوفية طالبوا الدعاة بمساندة الحزب الوطني في الانتخابات مقابل الحصول على الرواتب، وهو ما رفضه العديد منهم. 
 السجن لأرجنتينيتين نقلتا كوكائين في أحشائهما للأردن    ومن العاصمة الأردنية عمان، قالت صحيفة  الدستور  إن محكمة امن الدولة قضت الثلاثاء  بوضع فتاتين من الجنسية الارجنتينية بالاشغال الشاقة المؤقتة لمدة سبع سنوات ونصف السنة لكل واحدة منهما وتغريم كل منهما مبلغ (5) الاف دينار اردني بعد تجريمهما بتهمة استيراد ونقل مواد مخدرة. 
 وأضافت الصحيفة  الحكم جاء بعد ان حاولت الفتاتان ادخال كمية من الحبوب المخدرة (كوكائين) الى المملكة منتصف العام الماضي مخفضة العقوبة الصادرة بحقهما من الاشغال الشاقة المؤقتة لمدة (15) سنة لكل واحدة منهما وتغريم كل منهما مبلغ (10) الاف دينار اردني بعد ان اخذت هيئة المحكمة بالاسباب المخففة التقديرية كونهما غريبتي الديار وفي مقتبل العمر. 
 وبينت المحكمة في حكمها القابل للتمييز بان كل واحدة من الفتاتين  ابتلعت اكثر من 50 كبسولة داخل احشائها من ديارها في الارجنتين لادخالها الى الاردن لقاء اجر مادي الف دولار لكل واحدة منهما على ان تقوما بتسليم هذه الحبوب لاحد الاشخاص في احد فنادق عمان. 
 وفقا للصحيفة.
 وتابعت الصحيفة  كانت الاجهزة الامنية قد ألقت القبض عليهما في شهر يونيو/حزيران الماضي عند وصولهما الى مطار الملكة علياء الدولي اثناء قدومهما من الارجنتين بعدما أثارتا انتباه الاجهزة الامنية اثر اصابتهما بمغص في المعدة  وتم نقلهما الى المستشفى واجريت لهما عمليتان جراحيتان وتم استخراج كمية الحبوب المخدرة التي تم ابتلاعها من قبل المتهمتين والتي تزن كيلو و(700) غرام من مادة الكوكائين المخدر. 
 سرقة الراغبين في  المسيار   وفي السعودية، أوقفت شرطة منطقة الرياض  مواطنا في العقد الخامس وشريكته لتورطهما باحتجاز شخص سعودي داخل منزلهما وسلب مبلغ مالي منه بعد إغرائه بزواج المسيار. 
 وفقا لصحيفة  الوطن  اليومية.
 وقالت الصحيفة  تعود تفاصيل الحادث إلى بلاغ تقدم به أحد المواطنين إلى مركز شرطة العزيزية بشأن تلقيه اتصالاً على جواله من أخيه يخبره فيه بأنه محتجز من قبل أشخاص في منزل بأحد الأحياء جنوب العاصمة الرياض، وأن الجناة يطلبون فدية مقدارها  50  ألف ريال مقابل الإفراج عنه. 
 وتابعت  اتضح أن الجناة رجل وامرأة سعوديان، الرجل في العقد الخامس من العمر، وشريكته في العقد الرابع، ويقومان باستدراج الأشخاص للحضور إلى منزلهما بعد إيهامهم بتزويجهم  زواج مسيار ، وعند حضور الشخص يتم احتجازه ولا يطلق إلاّ بعد أن يدفع مبلغاً مالياً أو يتم فضح أمره لدى أسرته. 
==========
 صحف عربية صادرة الجمعة بنتائج انتخابات مجالس المحافظات العراقية، وقالت إن تلك النتائج أظهرت  تقدماً كبيراً لأنصار تعزيز سلطة الحكومة المركزية، وتراجعاً كبيراً لدعاة المشاريع الفيديرالية. 
 كما تابعت الصحف آخر التطورات على الملف الفلسطيني، مؤكدة أن رئيس الهيئة السياسية والأمنية بوزارة الدفاع الإسرائيلية عاموس جلعاد بدأ في القاهرة جولة مباحثات جديدة تتعلق بالتهدئة، في أعقاب انتهاء زيارة وفد الفصائل الفلسطينية.
 وكان وفد حركة حماس قد  طلب العودة إلى دمشق وغزة للتشاور مع باقي الفصائل لاتخاذ موقف نهائي من هذه القضايا والعودة خلال أيام. 
  وأنه من المتوقع أن تسلم حماس ردها على اقتراحات بالتوصل إلى تهدئة مع إسرائيل السبت. 
 نتائج الانتخابات العراقية وضعت حداً للدعوات الفيديرالية وقالت صحيفة  الحياة  إن قائمة رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي أحرزت فوزاً كبيراً في بغداد وكل المحافظات الجنوبية، باستثناء كربلاء، وتراجعت قائمة الحكيم، كما فازت قائمتا «الحدباء» الليبرالية في نينوى، وصالح المطلك في الأنبار، وسجل الأكراد تراجعاً كبيراً. 
 وأضافت  المالكي استبق نتائج الانتخابات بالاتفاق مع التيار الصدري على تشكيل تحالفات في المجالس الجديدة، فيما رحب الصدر بتوسيع التحالف أمام كل القوى التي فازت في الانتخابات شرط الالتزام بوحدة العراق. 
 وتابعت  أعلنت مفوضية الانتخابات مساء الخميس 90  في المائة من النتائج، على أن تضاف اليها نتائج التصويت الخاص والمتغيرات التي قد تحدث بعد التدقيق في الشكاوى والخروقات. 
 وبحسب الصحيفة  نالت لائحة «ائتلاف دولة القانون» بزعامة المالكي 38 في المائة من الأصوات في بغداد و37 في المائة في البصرة.
 كما حصلت على نسبة 23.1 في المائة في محافظتي ذي قار والقادسية.
 وعلى 17.7 في المائة في ميسان، و16.2 في المائة في النجف و15.3 في المائة في واسط و12.5 في المائة في محافظة بابل و10.9 في المائة في المثنى، لكنها نالت 8.5 في المائة فقط في كربلاء. 
 وكان لافتاً ان  قائمة شهيد المحراب  التابعة للحكيم حلت في المركز الخامس في بغداد، بنسبة 5.4 في المائة، فيما حلت قائمة  تيار الأحرار المستقل  المدعومة من الصدر في المركز الثاني بنسبة 9 في المائة، وفي المركز الثاني في ذي قار، والثالث في بابل والنجف والرابع في كربلاء والبصرة، بحسب الصحيفة.
 وقالت الصحيفة  وعلى رغم تقدم المالكي في كل المحافظات، إلا أنه يلاحظ أن أي قائمة لم تحقق غالبية ساحقة في أي محافظة تسمح لها بتشكيل مجلس محافظة بشكل منفرد، ما يحتم تشكيل تحالفات مع قوى أخرى، ويزداد الأمر صعوبة مع التوزع الكبير في الأصوات على الكثير من القوائم في كل محافظة. 
 التبليغ عن الإرهابيين  واجب  
==========
 صحف: سرقة محبي  المسيار ..
 ودعم  أئمة المساجد  يباع بمصر صحف: الأردن لن يرخص كازينوهات وسيجارة وراء جلد سوداني صحف: القضية الفلسطينية لا تحتمل التأجيل وتونسية تتبرع بعينها لغزة ولصحيفة  عكاظ  أكد مفتي عام السعودية ورئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ أن  التبليغ عن المجرمين والإرهابيين المصرّين على الأعمال الإجرامية هو واجب شرعي وان التستر عليهم يدخل في باب التحريم. 
 وأوضح أن  أعظم خطر اشتد أثره على الإسلام ما ذهب إليه بعض أبناء المسلمين ممن استهوتهم شياطين الإنس والجن فصدوهم عن الصراط المستقيم حتى عادوا أسلحة موجهة ضد الإسلام وأهله. 
 وقال آل الشيخ  بيان جرم هؤلاء وبيان عظيم خطرهم في هذه الأوقات واجب وتأخير ذلك أو كتمانه من قبل أهل العلم محرم. 
 ولفت إلى أن  أهل العلم مجتمعين ومنفردين قد أنكروا جرائمهم كتكفير المسلمين وقتلهم المستأمنين وإعلانهم استهداف بعض الأماكن والأشخاص بالقتل والتفجير والتدمير واعتدائهم على الممتلكات العامة وعلى أماكن حفظ الأمن وترويعهم للآمنين. 
 8 آلاف فتاة في العالم يتعرضن للختان يوميا   أما صحيفة  الدستور  الأردنية فنقلت خبرا عن منظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسف) والتي قالت إن  أكثر من ثمانية آلاف فتاة على مستوى العالم يتعرضن يوميا لعمليات ختان. 
 ونقلت الصحيفة بيانا للفرع الألماني للمنظمة في برلين بمناسبة  اليوم العالمي لمكافحة ختان الإناث ، الذي يصادف الجمعة، إذ قال البيان  إن هذه العادة لا تزال منتشرة في 26 من الدول الأفريقية رغم أنها تعتبر محظورة على نطاق واسع. 
  وقالت ماريا فون فيلسر نائب رئيس الفرع إن  ختان الإناث يعد خرقا لحقوق الإنسان حتى عندما يتم استخدام مشرط معقم بدلا من قطع زجاج مكسور قذرة أو أمواس حلاقة .
 وفقا للصحيفة.
 الخواجا طارق هو  طبيب الموت النازي  ومن مصر، قالت صحيفة  الأهرام  إن  طبيب الموت  أو  مجرم الحرب  النازي المطلوب الدكتور أريبرت هايم، الذي كان البعض حتى وقت قريب يعتقد أنه لا يزال حيا، كشف تحقيق ألماني أمريكي مشترك عن أنه توفي في القاهرة عام‏1992 بعد أن اعتنق الإسلام‏.
 ‏وقالت الصحيفة  أعلنت محطة تليفزيون زد‏.‏دي‏.‏إف التليفزيونية الألمانية أنها اكتشفت من خلال تحقيق مشترك مع صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية أن هايم الملقب بطبيب الموت لقتله مئات السجناء في معسكر اعتقال مات هاوزن في النمسا عبر حقنهم بالسموم في القلب قضي نحو‏30‏ عاما في القاهرة واعتنق الإسلام في مطلع ثمانينيات القرن الماضي‏ واتخذ اسم طارق فريد حسين‏.‏  ويعتقد أن طبيب الموت كان يمثل بجثث ضحاياه،‏ فقد دأب علي استئصال أعضاء منهم دون مخدر،‏ وكان يحتفظ بجمجمة رجل قطع رأسه‏.‏ وقالت المحطة الألمانية‏‏ إن  هايم توفي متأثرا بمرض سرطان المستقيم في‏10‏ أغسطس‏1992‏ عن عمر يناهز‏78‏ عاما‏.‏ وأشار أصدقاؤه إلى أنه طلب التبرع بجسده للأبحاث الطبية بعد وفاته،‏ ويعتقد أن جثمانه دفن في مقابر الفقراء بالقرب من القاهرة الجديدة‏.‏  وفقا للصحيفة.
 وفي مصر،‏ تأكد أن  أريبرت هايم كان يقيم بإحدي غرف فندق شعبي مغمور اسمه قصر المدينة في شارع بورسعيد،‏ بالقرب من ميدان العتبة،‏ وقد أطلق عليه الأهالي اسم الخواجه طارق‏.‏ 
==========
 مصر والجزائر في  حسبة برما ..
 والحل ربما مباراة فاصلة تصفيات المونديال: مهمة مستحيلة للبحرين..
 وخروج المغرب برشلونة يضمن تواجد 8 من لاعبيه بكأس العالم و5 بالانتظار أما في القارة الأوروبية، فقد أسفرت الجولة الأخيرة من التصفيات التي جرت بمشاركة 54 منتخباً موزعة على تسع مجموعات، عن تأهل تسعة منتخبات مباشرة إلى المونديال، بعدما احتلت صدارة مجموعاتها، بينما ستخوض ثمانية منتخبات الملحق الأوروبي، لحسم آخر أربع بطاقات تأهل عن القارة العجوز.
 ففي المجموعة الأولى، تلقى منتخب الدنمارك، متصدر المجموعة والذي ضمن تأهله للمونديال من الجولة السابقة، هزيمة  غير مؤثرة  على أرضه أمام ضيفه المنتخب المجري، بهدف دون رد، بينما نجح منتخب البرتغال في الاحتفاظ بالمركز الثاني بـ19 نقطة، والتأهل للملحق الأوروبي، بفوز كبير على مالطة بأربعة أهداف نظيفة، في الوقت الذي فاز فيه منتخب السويد على ألبانيا بأربعة أهداف لواحد.
 وفي المجموعة الثانية، عزز المنتخب السويسري صدارته ليتأهل مباشرة إلى جنوب أفريقيا، رغم تعادله سلبياً مع ضيفه منتخب إسرائيل، ونجح منتخب اليونان في حجز المركز الثاني والتأهل للملحق، بعد فوزه على ضيفه منتخب لوكسمبرغ بهدفين لهدف، فيما فاز منتخب لاتفيا على مولدوفا بثلاثة أهداف مقابل هدفين.
 وتمكن منتخب سلوفاكيا من التأهل لبطولة كأس العالم لأول مرة في تاريخه، بفوزه على مضيفه بولندا بهدف دون رد، ليعزز صدارته للمجموعة الثالثة، بينما جاءت سلوفينيا في المركز الثاني بفوز كبير على مضيفتها سان مارينو، بثلاثية نظيفة، فيما تعادلت التشيك وأيرلندا الشمالية سلبياً.
 أما في المجموعة الرابعة، التي تأهل عنها منتخب ألمانيا مبكراً، نجا أصحاب الصدارة من تلقي هزيمة على ملعبهم أمام منتخب فنلندا، الذي تقدم بهدف في الدقيقة 11 من الشوط الأول، إلا أن لوكاس بودولسكي تمكن من إدراك التعادل للألمان في الدقيقة الأخيرة، وجاء منتخب روسيا في المركز الثاني، بتعادله مع مضيفه الأذربيجاني بهدف لكل منهما، فيما انتهت ثالث مباريات المجموعة بفوز ويلز على مضيفتها ليشتنشتاين بهدفين نظيفين.
 كما واصل  الماتادور  الإسباني حصد جميع النقاط، محققاً فوزه العاشر في إطار المجموعة الخامسة، على مضيفه البوسنة والهرسك بخمسة أهداف مقابل هدفين، ولم تؤثر هزيمة الأخير على ترتيبه في المركز الثاني وتأهله للملحق، فيما فاز منتخب تركيا على أرمينيا بهدفين دون رد، وإستونيا على بلجيكا بالنتيجة نفسها.
 وعزز منتخب إنجلترا صدارته للمجموعة السادسة، بثلاثية نظيفة في مرمى ضيفه روسيا البيضاء، بينما حقق منتخب أوكرانيا، صاحب المركز الثاني، فوزاً كبيراً على مضيفه أندورا بسداسية نظيفة، فيما فازت كرواتيا على مضيفتها كازاخستان بهدفين مقابل هدف.
 شهدت المجموعة السابعة مفاجأة غير متوقعة، إلا أنها لم تؤثر على الترتيب، حيث خسر المنتخب الصربي، صاحب الصدارة، مباراته الأخيرة أمام مضيفه ليتوانيا بهدفين لهدف، كما حقق المنتخب الفرنسي، الذي ما زالت أمامه فرصة التأهل عبر الملحق، فوزاً مستحقاً على النمسا بثلاثة أهداف لواحد، فيما فازت رومانيا على جزر فاروه بثلاثة لواحد.
 وحقق المنتخب الإيطالي فوزاً صعباً على ضيفه القبرصي بثلاثة أهداف لهدفين، معززاً صدارته للمجموعة الثامنة، بينما تعادل منتخب أيرلندا، صاحب المركز الثاني، سلبياً مع ضيفه الجبل الأسود، فيما حققت بلغاريا فوزاً كبيراً على جورجيا بستة أهداف مقابل هدفين.
 وكان منتخب هولندا قد تصدر المجموعة التاسعة والأخيرة، التي تضم خمسة منتخبات فقط، بينما فشل منتخب النرويج في التأهل للملحق الأوروبي، حيث احتلت المركز الثاني برصيد عشر نقاط من ثمان مباريات.
==========
 قال رئيس البنك الدولي، روبرت زوليك، الجمعة إن خطط التحفيز التي أقرتها الدول لتعزيز اقتصادها لن تتكفل وحدها بإصلاح الاقتصاد العالمي.
 وقال زوليك إن على الحكومات أن تبذل جهوداً كبيرة لإصلاح النظام المصرفي، مشيراً إلى أن الخطر يكمن في أن تكون الجهود أقل مما يجب ومتأخرة كثيراً.
 وقال للصحفيين خلال مؤتمر صحفي في لندن  عام 2009 يتطور على نحو يوحي بأنه سيكون عاما في غاية الخطورة. 
 وبين رئيس البنك الدولي أن الاقتصاد العالمي سيواجه  موجة من التحديات ، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء السعودية.
 وكان البنك الدولي قد قال في ورقة بحثية قبل يومين إن البلدان النامية تواجه نقصاً في التمويل يتراوح بين 270 و700 مليار دولار أمريكي هذا العام، مع ابتعاد المقرضين من القطاع الخاص عن الأسواق الناشئة، وعدم توافر الموارد اللازمة للحيلولة دون تزايد الفقر إلا لدى الربع فحسب من البلدان الأشد معاناة.
 وأضاف البنك الدولي في البحث، المعد لطرحه على اجتماع وزراء المالية ومحافظي البنوك المركزية في مجموعة العشرين السبت، أن مؤسسات التمويل الدولية لا تستطيع وحدها في الوقت الراهن أن تغطي النقص الذي يشمل الدين العام والخاص والعجز التجاري والذي يواجهه 129 بلداً، بل ولا النقص في الشريحة الدنيا منها.
 وسيتطلب حل هذا الوضع تضافر جهود الحكومات والمؤسسات المتعددة الأطراف والقطاع الخاص.
 ولا يستطيع سوى ربع البلدان النامية المعرضة للمعاناة توفير التمويل لإجراءات تستهدف التخفيف من آثار التراجع الاقتصادي، ومن بينها إيجاد فرص العمل وإنشاء برامج شبكات الأمان.
 وقال رئيس مجموعة البنك الدولي روبرت زوليك:  يجب علينا التفاعل بشكل فوري مع أزمة متنامية تلحق الضرر بسكان البلدان النامية...
 فهذه الأزمة العالمية بحاجة إلى حل عالمي. 
 وأضاف:  وتمثل الحيلولة دون وقوع كارثة اقتصادية في البلدان النامية جانباً هاماً من الجهود العالمية الرامية إلى التغلب على هذه الأزمة.
 إننا نحتاج إلى الاستثمار في شبكات الأمان وفي البنية التحتية وفي الشركات الصغيرة والمتوسطة بغية إيجاد فرص عمل وتجنب نشوب اضطرابات اجتماعية وسياسية. 
 وسيتراجع معدل نمو الاقتصاد العالمي على الأرجح هذا العام، لأول مرة منذ الحرب العالمية الثانية، حيث يقل النمو 5 نقاط مئوية على الأقل دون المستوى الممكن تحقيقه.
 وتظهر توقعات البنك الدولي أن الناتج الصناعي العالمي بحلول منتصف عام 2009 سيكون أقل بنسبة 15 في المائة عما كان عليه عام 2008.
 أما التجارة العالمية فهي على الطريق في عام 2009 نحو تسجيل أكبر تراجع خلال 80 عاما، مع وقوع أكبر الخسائر في شرق آسيا.
 وسيكون للأزمة المالية آثار طويلة المدى على البلدان النامية.
 وسيزيد إصدار أدوات الدين من قبل البلدان المرتفعة الدخل زيادة حادة، مما يؤدي إلى إبعاد كثير من المقترضين من البلدان النامية، سواء أكانوا من القطاع الخاص أو القطاع العام.
 وقد اختفى فعليا كثير من المؤسسات التي كانت تقوم بدور الوساطة المالية للبلدان النامية.
 أما البلدان النامية التي مازال بوسعها الوصول إلى الأسواق المالية فتواجه زيادة في تكلفة الاقتراض وانخفاضا في التدفقات الرأسمالية، الأمر الذي يؤدي إلى تراجع الاستثمارات وانخفاض النمو في المستقبل.
 وقالت نجوزي أوكونجو إيويال، المدير المنتدب للبنك الدولي:  حين بدأت هذه الأزمة كان الناس في البلدان النامية ولا سيما في أفريقيا هم المارة الأبرياء...
 ومع ذلك فليس أمامهم أي خيار إلا أن يتحمّلوا عواقبها الشديدة. 
 وأضافت  يجب أن ننظر إلى الفقراء باعتبارهم أصولا ثمينة لا أعباء.
 فالعولمة الجديدة يجب أن يكون الغرض منها  اعتماد وسائل جديدة للرعاية بأطفالنا الرضع وتعليم شبابنا وتمكين نسائنا من أسباب القوة وحماية الضعفاء. 
 وأفادت الورقة البحثية بأن 94 بلدا من بين 116 بلدا ناميا تعاني من تراجع النمو الاقتصادي.
 ومن بين تلك البلدان، هناك 43 بلدا تعاني من مستويات مرتفعة من الفقر.
 وأشد القطاعات تأثرا حتى الآن هي القطاعات التي كانت الأكثر نشاطا، وهي في العادة قطاعات التصدير التي تتخذ مواقعها في المناطق الحضرية وكذلك البناء والتعدين والصناعات التحويلية.
 ويزداد اعتماد العديد من أشد بلدان العالم فقرا على المساعدات الإنمائية مع تراجع صادراتها وعائداتها المالية بسبب هذه الأزمة.
 وقد تخلف المانحون بالفعل في الوفاء بتعهداتهم بزيادة المعونة والتي التزموا بها في قمة غلين إيغلز عام 2005، وذلك بمقدار 39 مليار دولار تقريبا.
 ومبعث القلق حاليا هو أن تدفقات المعونة ستزداد تقلبا حيث قام بعض البلدان بخفض ميزانية المعونات في حين أعادت بلدان أخرى تأكيد التزاماتها، على الأقل لهذه السنة.
 وفي الأثناء، قال كبير الخبراء الاقتصاديين ونائب رئيس البنك الدولي جاستن ييفو لين إنه على البلدان المتقدمة أن تنفق جزءا من برامج التحفيز المالي في البلدان النامية حيث الآثار الاقتصادية قد تكون ضخمة.
 وقال لين في هذه التصريحات  من الواضح أنه يجب ضخ موارد مالية في البلدان الغنية التي تمثل مركز الأزمة لكن تحويل استثمارات في البنية التحتية إلى البلدان النامية، حيث يمكن أن تخفف من الاختناقات على الطريق نحو النمو واستعادة الطلب سريعا، من شأنه أن يحقق قيمة أكبر لهذه الأموال ويكون عنصرا رئيسيا من عناصر الانتعاش. 
==========
الأسهم في المملكة المتحدة تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الأدوية والتكنولوجيا الحيوية، البرمجيات وخدمات الكمبيوتر وتجارة التجزئة العامة.
عند نهاية التداولات في لندن، Investing.com بريطانيا 100 أغلق على انخفاض عند 0.50%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في Investing.com بريطانيا 100 برز سهم Ashtead Group PLC (LON:AHT)‎، الذي ارتفعت قيمته 5.05% أو 57.00 نقطة وبلغ سعره 1185.00 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Weir Group PLC (LON:WEIR)‎ واصل ارتفاعه عند 4.96% أو 74.00 نقطة وأغلق عند سعر 1565.00، في حين سهم Glencore PLC (LON:GLEN)‎ زاد 3.83% أو 6.7500 نقطة بسعر 182.9500 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم EasyJet PLC (LON:EZJ)‎ منخفضا عند 5.32% أو 60.000 نقطة وتداول عند مستويات 1067.000 عند الاغلاق.
سهم SKY PLC (LON:SKYB)‎ تراجع بمقدار 3.61% أو 32.50 نقطة عند سعر 867.00، أما سهم International Consolidated Airlines Group SA (LON:ICAG)‎ أغلق على هبوط عند 3.59% أو 15.10 نقطة بسعر 405.60.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة لندن مع 1059 مقابل 1031، في حين 428 بقي دون تغيير.
سهم Ashtead Group PLC (LON:AHT)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 5.05% أو 57.00 نقطة عند سعر 1185.00.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.73% أو 9.65 وأغلقت عند سعر $1328.95 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.75% أو 0.80 ووصل الى سعر $44.95 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.53% أو 0.72 نقطة، وأغلق بسعر $46.45 للبرميل.
زوج GBP/USD أضاف 0.11% وتداول عند مستويات 1.3220، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.13% ووصل الى مستويات 0.8327.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.05.
==========
