==========
 رئيس الأركان الأمريكي: إيران لديها ما يكفي لإنتاج سلاح نووي خامنئي ينتقد أوباما ويؤكد أن فلسطين  قضية المسلمين الأولى  كلينتون تحذر أوروبا من التهديدات الإيرانية وعرض تلفزيون  برس  خلال تلاوة المستشار للبيان صوراً تعود لحادث إسقاط الطائرة الإيرانية عام 1988 من قبل البحرية الأمريكية، علماً أن واشنطن اعتذرت عن الحادث الذي أودى بحياة 290 شخصاً آنذاك وعرضت التعويض على الضحايا.
 وقالت البحرية الأمريكية إن عناصرها ظنوا بأن الطائرة المدنية الإيرانية هي طائرة مقاتلة من طراز F-14، واعتبرت أن الأمر وقع بسبب التأثير النفسي لضغط العمليات القتالية.
 وكان أوباما قد وجّه الجمعة نداء مسجلا على شريط فيديو إلى إيران، وعد فيه الجمهورية الإسلامية بـ  بداية جديدة   على أساس من  الاحترام المتبادل. 
 والرسالة التي أختار أوباما أن يوجهها الجمعة، الذي يصادف عيد النيروز وبدء السنة الإيرانية الجديدة، تمثل تحولا مثيرا في لهجة الخطاب الأمريكي، بعد أن كان الرئيس السابق، جورج بوش، شمل إيران إلى جانب كوريا الشمالية والعراق في مصطلح  محور الشر. 
 وقال أوباما مخاطبا إيران  الولايات المتحدة تريد أن تتبوأ إيران المكانة التي تستحقها في المجتمع الدولي، وهذه المكانة لا يمكن أن يتم التوصل إليها عن طريق الإرهاب أو السلاح، وإنما من خلال حوارات سلمية تظهر العظمة الحقيقية للشعب الإيراني وحضارته. 
 وكان الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد قال الشهر الماضي إن بلاده ترحب بمحادثات مع الولايات المتحدة  في أجواء نزيهة واحترام متبادل. 
 وتعتقد الولايات المتحدة، وعدد من الدول الأوروبية وإسرائيل أن طهران تسعى إلى امتلاك القدرة على صنع أسلحة نووية، إلا أن إيران أكدت غير مرة أن  برنامجها النووي هو لأغراض سلمية فقط. 
 وقال أوباما  لدينا خلافات خطيرة نمت مع مرور الوقت..
 إدارتي الآن ملتزمة بالدبلوماسية لعلاج مجموعة كاملة من القضايا المطروحة، والسعي لبناء العلاقات بين الولايات المتحدة وإيران والمجتمع الدولي. 
 واستدرك أوباما مخاطبا زعماء إيران  لكن هذه العملية لن تتعزز بالتهديدات..
 نحن نسعى بدلا من ذلك إلى حوار يكون خالصا ويقوم على الاحترام المتبادل. 
 وقد وزع البيت الأبيض شريط الفيديو مع ترجمات باللغة الفارسية ونشره في موقع البيت الأبيض الإلكتروني ليتزامن مع احتفال إيران بعيد النيروز (أول الربيع).
==========
 تابعت الصحف العربية الصادرة الأحد باهتمام، نبأ التعديلات الوزارية التي أدخلها العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز على الإدارة الحكومية في السعودية والتي وصفت بأنها  أدخلت دماء جديدة إلى الحكومة. 
 كما تابعت صحف، احتفالات اللبنانيين في الذكرى الرابعة لاغتيال الرئيس رفيق الحريري في 14 شباط (فبراير) 2005،  وقدر عدد المشاركين مئات الآلاف، ليقتربوا من أعداد الذين شاركوا في التظاهرة المليونية في 14 آذار (مارس) العام 2005 والتي احتضنتها الساحة نفسها أي ساحة الشهداء وأطلقت ما سمي لاحقاً «ثورة الأرز»، ضد الإدارة السورية للوضع اللبناني الداخلي. 
 تعديلات  جريئة  في الإدارة الحكومية السعودية من جهتها، قالت صحيفة  الحياة  اللندنية  في خطوة إصلاحية وصفت بـ«الجريئة»، أعلن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز السبت أول تعديل وزاري منذ توليه منصبه في آب (أغسطس) 2005، طال أربع حقائب وزارية، ومؤسسة النقد (البنك المركزي)، وجهاز القضاء. 
 وأضافت الصحيفة  وشمل التعديل تعيين رؤساء جدد لمجلس القضاء الأعلى وديوان المظالم والمحكمة العليا العامة والمحكمة الإدارية العليا ومجلس الشورى و«هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر» و«الهيئة الوطنية لحقوق الإنسان». 
 وتابعت الصحيفة  كما تمت إعادة تشكيل مجلس «هيئة كبار العلماء» ليتكون من 21 عضواً، وانضم إلى أعضاء مجلس الشورى، الذي يبلغ عدد مقاعده 150 مقعداً، 79 اسماً جديداً بينها للمرة الأولى عضو من الأسرة الحاكمة.
 ويمثل الأعضاء الجدد مناطق السعودية وقبائلها كافة وبينهم خمسة من الشيعة.
 وطاولت التغييرات عدداً كبيراً من موظفي المرتبة الممتازة وبعض القيادات العسكرية. 
 وأعلن العاهل السعودي تعيين أول امرأة سعودية في المرتبة الممتازة، إذ تولت نورة الفايز منصب نائب وزير التربية والتعليم لشؤون البنات، وهو ما اعتبره مراقبون تطوراً «يأتي في إطار سياسة الملك عبدالله الهادفة إلى دعم دور المرأة السعودية».
 حسب الصحيفة.
 مصر تعثر على طن متفجرات في سيناء   ومن مصر، نقلت صحيفة  السياسة  الكويتية عن مسؤول في اجهزة الاستخبارات المصرية قوله إن  الأجهزة الأمنية عثرت على طن من المتفجرات يرجح ان تكون موجهة الى قطاع غزة في مخبأ للأسلحة في صحراء سيناء المصرية. 
 وقال المسؤول طالبا عدم كشف اسمه  عثر على مخزن في الأرض فيه 13 كيسا يشتبه بأنها محضرة للتهريب الى قطاع غزة  الذي تسيطر عليه حركة  حماس ، موضحا أن هذه المتفجرات كانت  من مخلفات الحروب .
 بحسب الصحيفة.
 وأضاف انه  تمت مصادرة المتفجرات التي عثرت عليها الشرطة في الدهنية قرب الحدود الإسرائيلية. 
 وفقا للصحيفة.
 الأردن: حمار أحمر احتجاجا على الفالنتاين ومن الأردن، قالت صحيفة  القدس العربي  إن  مواطنين أردنيين في بلدة الرمثا شمال العاصمة عمان لم يجدوا وسيلة للتعبير عن رفضهم للاحتفال بعيد الحب الذي صادف السبت إلا القيام بطلي حمار باللون الأحمر وعرضه أمام المارة في البلدة. 
 ونسبت الصحيفة إلى أحمد الزعبي احد المشاركين في طلي الحمار أن  هذا اليوم هو يوم الحب- فالنتاين - ويقدم العشاق فيه بعضهم لبعض ورودا حمراء، ونحن إذا نرفض هذه الفكرة فإننا قمنا بهذا التصرف بطلاء حمار باللون الأحمر تعبيرا منا عن سخافة المناسبة التي يضحك الناس بعضهم على بعض فيها وكأن للحب يوما واحدا فقط. 
 وأضاف فادي الشقران  تجمع العشرات وخاصة غير الأردنيين العابرين من حدود الرمثا الواقعة على الحدود مع سوريا حول الحمار لالتقاط الصور معه،  مشيرا إلى أنه  تم تعليق دلو في رقبة الحمار مليء بماء أضيف إليه اللون الأحمر. 
 وقالت الصحيفة  عبر الأردنيون عن رفضهم للفكرة من أرضية أن الوضع العربي المؤلم لا يسمح لنا الاحتفال بهكذا مناسبة دخيلة،  مشددين على ان  الوضع الاقتصادي والسياسي والاجتماعي لا يسمح بذلك إلا أنهم مستعدون للاحتفال إذا انتهت الصراعات وعادت فلسطين لشعبها والعراق لأهلها. 
 الشرطة الدينية بمكة تعتقل 3  اغتصبوا حدثاً وصوروه   ومن مكة، العاصمة الروحية للمسلمين، قالت صحيفة  الرياض  السعودية إن  ثلاثة من إحدى الجاليات بمكة المكرمة وكان رابعهم الشيطان اتفقوا على استدراج حدث صغير السن إلى منزل أحدهم ثم تناوبوا على فعل الفاحشة به تحت تهديد السلاح الأبيض (السكين) وقاموا بتصويره بالجوال بهدف تهديده بنشر المقطع بين أفراد الجالية ليتمكنوا من فعل الفاحشة به مرة أخرى. 
 وأضافت الصحيفة  بالفعل انتشر هذا المقطع بين الناس فعلم أخاه الأكبر بذلك عندها تقدم بشكوى لمركز هيئة الهجرة التابعة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمكة المكرمة فتم إعداد خطة للقبض عليهم حيث قام الحدث بالاتصال على احدهم وطلب منه أن يعطيه الذاكرة التي بها المقاطع التي صورت معه فوافق على مقابلته في مكان محدد وبالفعل حضر وقابل الحدث عندها تم القبض عليه. 
 وتابعت الصحيفة  ذكر المتهم بأن شريكهم الثاني القي القبض عليه قبل يومين وهو في حالة سكر، وأما ثالثهم وهو صاحب المنزل فلم يجدوه. 
==========
 أسهم السعودية تخالف  موجة خمول  عربية وتقفز 2% تراجع كبرى البورصات العربية وسط انحسار التداول موجة صعود قوية تستثني الأسهم السعودية والمصرية أما في أبوظبي، فقد كسب المؤشر ما يعادل 1.63 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2867 نقطة، بزيادة 46 نقطة تقريباً، وبدفع من أسهم قطاعات  الطاقة  و العقار  و الاتصالات. 
 وشهدت السوق تداول 417 مليون درهم مقابل 208 ملايين سهم، وذلك من خلال أكثر من 3700 صفقة، كان لأسهم  صروح  و طاقة  و غلوبل  و رأس الخيمة العقارية  النصيب الأكبر منها.
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة أبوظبي الوطنية للطاقة  طاقة  ثبات العائدات السنوية عند 8.6 مليارات درهم، رغم تراجع أسعار النفط، وأعادت السبب إلى ارتفاع عائدات قطاع الماء والكهرباء، غير أن الأرباح تراجعت من 869 مليون درهم إلى 176 مليون درهم.
 وفي أبرز الأخبار، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 1.89 في المائة، ليغلق على مستوى 2910 نقاط، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 7.84 مليار درهم لتصل إلى 422.61 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 62 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 51 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 10 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 14.04 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 145.91 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 60 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 45 شركة.
 وارتفع المؤشر البحريني 0.13 في المائة، لينهي جلسته عند 1525 نقطة، في حين ارتفع مؤشر مسقط 14 نقطة تعادل 0.24 في المائة من قيمته، ليغلق عند 6156 نقطة.
 وارتد المؤشر القطري صعوداً بعد خسائر الأربعاء، ليغلق عند مستوى 7045 نقطة، وذلك بزيادة 85 نقطة تعادل 1.23 في المائة من قيمته، بالاعتماد على مكاسب أسهم مؤثرة، على رأسها  صناعات قطر. 
 وشهدت الجلسة تداول 308 ملايين ريال مقابل 9.8 ملايين سهم، وذلك من خلال أكثر من 5600 صفقة، كان التركيز فيها على أسهم  فودافون قطر  و ناقلات  و الريان. 
 وكانت شركة  صناعات قطر  قد أفصحت عن بياناتها المالية المراجعة حتى 30 يونيو/حزيران، وذكرت أن صافي الربح بلغ  2.6  مليار ريال قطري مقابل 4.6 مليارات ريال قطري لنفس الفترة من العام الذي سبقه.
 وراوح المؤشر الأردني مكانه تقريباً، مع ميل طفيف للتقدم، حيث أغلق عند 2534 نقطة، بزيادة 0.03 في المائة، بينما ارتفع المؤشر الفلسطيني 0.76 في المائة، لينهي جلسته عند 517 نقطة.
 بالمقابل، قفز مؤشر EGX 30 المصري 3.3 في المائة، لينهي جلسته عند 6490 نقطة، وحققت أسهم  النصر لتصنيع الحاصلات الزراعية  و الدلتا للتأمين  و جلاكسو سميثكلاين  و الألمنيوم العربية  و مطاحن مصر الوسطى  أكبر المكاسب على التوالي.
==========
الأسهم في بولندا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات النفط والغاز الطبيعي، البنوك والمصرفية والمواد الكيماوية.
عند نهاية التداولات في وارسو، WIG30 سجل ارتفاع عند 1.08%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في WIG30 برز سهم Bank Millenium SA (WA:MILP)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.31% أو 0.15 نقطة وبلغ سعره 4.68 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Powszechny Zaklad Ubezpieczen SA (WA:PZU)‎ واصل ارتفاعه عند 3.10% أو 0.91 نقطة وأغلق عند سعر 30.24، في حين سهم Jastrzebska Spolka Weglowa (WA:JSW)‎ زاد 2.93% أو 0.65 نقطة بسعر 22.80 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Lubelski Wegiel Bogdanka (WA:LWBP)‎ منخفضا عند 2.75% أو 1.47 نقطة وتداول عند مستويات 52.03 عند الاغلاق.
سهم Kernel Holding (WA:KER)‎ تراجع بمقدار 2.03% أو 1.25 نقطة عند سعر 60.23، أما سهم PGE Polska (WA:PGE)‎ أغلق على هبوط عند 1.45% أو 0.19 نقطة بسعر 12.87.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة وارسو مع 250 مقابل 222، في حين 213 بقي دون تغيير.
سهم Jastrzebska Spolka Weglowa (WA:JSW)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 2.93% أو 0.65 نقطة عند سعر 22.80.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.44% أو 1.08 وأغلقت عند سعر $43.11 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2.17% أو 1.00 ووصل الى سعر $45.09 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.29% أو 3.80 نقطة، وأغلق بسعر $1327.70 للأونصة.
زوج EUR/PLN خسر 0.14% وتداول عند مستويات 4.3583، أما زوج USD/PLN فقد واصل انخفاضه نحو 0.17% ووصل الى مستويات 3.9693.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.01% عند مستوى 97.40.
==========
 حوالي 70% من سطح الارض يتكون من ماء يقع كله تقريبًا في المحيطات.
 وتشكل اليابسة 30% من سطح الارض.
 ومعدل عمق المحيطات 3,795 م.
 وأعمق جزء محيطي معروف هو منطقة أخدود ماريانا وهو منخفض ضيق طويل تحت المحيط الهادئ جنوب غربي جزيرة غوام.
 ويقع قاعه على عمق 11,033م تحت السطح.
 ومعدل ارتفاع يابسة الارض 840م فوق مستوى سطح البحر.
 وتمثل قمة إيفرست في آسيا التي ارتفاعها 8,848م فوق مستوى سطح البحر، أعلى منطقة على اليابسة.
 أما أكثر بقعة انخفاضًا على اليابسة فهي شاطئ البحر الميت بين فلسطين والأردن بقارة آسيا الذي يصل إلى 399م تحت مستوى سطح البحر.
 وتشكل أجسام الماء والجليد وكذلك بخار الماء في الغلاف الجوي الغلاف المائي للأرض .
 والمياه في الغلاف المائي مهمة من وجوه عدة؛ فالحيوان والنبات يحتاجان إلى الماء ليعيشا.
 كما تحتاج النباتات إلى الماء لتصنيع الغذاء الذي تأكله الكائنات البشرية والحيوانات.
 كما يقوم الماء بتفتيت الصخور تدريجيًا وببطء ليحوِّلها إلى تربة تعتبر ضرورية لنمو المحاصيل.
 كما تساعد المحيطات والأجسام المائية الأخرى في التحكم في ظروف الطقس والمناخ.
 ولاتتغير درجة حرارة الماء مثل سرعة تغير درجة حرارة اليابسة.
 وتحتفظ هَبَّة الريح فوق جسم مائي كبير بدرجة الحرارة ويمكن أن تمنع اليابسة من أن تصبح شديدة الحرارة أو شديدة البرودة.
 وتسَّمى أكبر أجسام اليابسة بالقارات وتتغير أسطحها من أودية منخفضة خضراء إلى جبال صخرية شاهقة حيث لاينبت عليها شيء.
 وتكون أغلبية قارة القطب الجنوبي مغطاة بالثلج تمامًا.
 وبالقرب من خط الاستواء غابات كثيفة تغطي الأجزاء الحارة والممطرة في إفريقيا وأمريكا الجنوبية وآسيا.
 وتتراوح درجات الحرارة على سطح الارض بين 58°م كحد أعلى سجل عند منطقة العزيزية في ليبيا، و-89,6°م تحت الصفر كحد أدنى عند محطة فوستوك في قارة القطب الجنوبى.
 تعيش جميع حيوانات ونباتات الارض على سطحها أو بالقرب من سطحها أو تحت الماء أو في الغلاف الجوي وتسمى المنطقة التي توجد بها حياة الغلاف (المحيط) الحيوي للأرض.
==========
 تراجع كبرى البورصات العربية وسط انحسار التداول موجة  حذر  تهبط بقيم التداول في الأسواق العربية رمضان والصيف يدفعان مؤشر سوق السعودية بمسار أفقي وفي الإمارات، افتتحت سوق دبي جلستها الأسبوعية على خسائر، بفعل عمليات جني أرباح أعقبت المكاسب التي حققتها في جلساتها الأخيرة، غير أن المكاسب اقتصرت على 1.65 نقطة فقط، تعادل 0.09 في المائة من قيمة المؤشر الذي أنهى جلسته عند 1917 نقطة.
 وبلغت التداولات 702 مليون درهم مقابل 401 مليون سهم، وذلك من خلال قرابة 7600 صفقة، كان لأسهم  إعمار  و سوق دبي المالي  و أرابتك  و العربية للطيران  النصيب الأكبر منها.
 وتصدرت أسهم  أريج  و تكافل الإمارات  و بنك الإمارات دبي الوطني  قائمة الأسهم الرابحة، في حين تعرضت أسهم  مزايا  و أرامكس  و مصرف عجمان  لأقسى الخسائر.
 أما في أبوظبي، فقد ارتفع المؤشر 14 نقطة تعادل 0.49 في المائة من قيمته، لينهي تداولاته عند 2858 نقطة، بفعل ارتفاع قطاعات  العقار  و الطاقة  و البنوك. 
 وشهدت الجلسة تداول 233 مليون درهم مقابل 140 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 2679 صفقة، كان لأسهم  آبار  دانة  و رأس الخيمة العقارية  النصيب الأكبر منها.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.34 في المائة، ليغلق على مستوى 2914 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 1.44 مليار درهم لتصل إلى 423.14 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 55 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 20 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 31 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 14.19 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 142.22 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاعا سعريا 58 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 46 شركة.
 ونجحت السوق القطرية في مواصلة حصد النقاط، لتغلق عند 6967 نقطة، بزيادة 94 نقطة تعادل 1.37 في المائة من قيمتها، وتحسنت التداولات لترتفع إلى 392 مليون ريال مقابل 12.5 مليون سهم.
 وذهبت أكبر المكاسب لأسهم  أزدان  و الخليج القابضة  و السينما،  في حين كانت أسهم  بروة  و ناقلات  و الخليج القابضة  الأكثر نشاطاً خلال الجلسة.
 وتراجع مؤشر البحرين 2.5 نقطة تعادل 0.16 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند مستوى 1542 نقطة، بينما ارتفع مؤشر مسقط 28 نقطة تعادل 0.47 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 6145 نقطة.
 وتراجع المؤشر الأردني 0.88 في المائة، ليغلق عند مستوى 2559 نقطة، في حين ارتفع المؤشر الفلسطيني 2.65 في المائة، لينهي جلسته عند 512 نقطة.
 وأنهت السوق المصرية تداولاتها باللون الأخضر، حيث صعد مؤشر EGX30 بنسبة 0.72 في المائة، ليغلق عند 6575 نقطة، وقد حصدت أسهم  المصرية لتطوير صناعة البناء  و الصناعات الهندسية المعمارية للإنشاء  و عبر المحيطات للسياحة  و الملاحة الوطنية  و العربية لمنتجات الألبان  أكبر المكاسب.
==========
 تمكنت معظم أسواق المال العربية من تحقيق أرباح، وإن كانت متفاوتة، وذلك رغم النتائج السلبية لأسواق المال العالمية، إلا أن منسوب التفاؤل ظل مرتفعاً بسبب أسعار النفط، التي تقدمت فوق مستويات 60 دولاراً، فصعدت أسواق الإمارات والكويت ومصر، بينما شهدت الأسواق في قطر والسعودية عمليات جني أرباح.
 ففي الرياض، فشل المؤشر في الحفاظ على مستوياته التي وصلها السبت، عند مستوى 6100 نقطة، فتعرض لعملية جني أرباح أفقدته 48 نقطة، ليغلق عند 6052 نقطة، بخسارة 0.8 في المائة من قيمته.
 وشهدت الجلسة تداول أكثر من عشرة مليارات ريال مقابل 421 مليون سهم، وذلك من خلال ما يفوق 250 ألف صفقة، تركزت على أسهم  الإنماء  و زين  و إعمار  التي تراجعت جميعها.
 وشمل التراجع معظم المؤشرات القطاعية، على رأسها  التأمين  و الصناعات البتروكيماوية  و التشييد والبناء  في حين سبعة قطاعات من أصل 15، في مقدمتها  التطوير العقاري  و الفنادق والسياحة  و الإعلام والنشر. 
 ومن بين 127 شركة جرى تداولها خلال الجلسة، اقتصرت المكاسب على 33 سهماً، على رأسها  دار الأركان  و حلواني إخوان  و شمس  في حين تراجعت أسهم 90 شركة، تصدرتها  التأمين العربية  و ساب تكافل  و السعودية الهندية. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة  جبل عمر  للتطوير عن توقيعها اتفاقية مع شركة الراجحي للخدمات المالية،  وذلك من اجل تقديم الاستشارات المالية وترتيب التمويل اللازم لمشروع جبل عمر عن طريق منتجات مصرفية متنوعة متوافقة مع الشريعة الإسلامية.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 86 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7859 نقطة، بزيادة 1.11 في المائة من قيمته، في حين ارتفع المؤشر الوزني بقرابة أربع نقاط، لينهي تعاملاته عند 409 نقاط.
 وشهدت الجلسة تداول نحو مليار و231 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 194 مليون دينار كويتي موزعة على 16345 صفقة نقدية، تركزت على أسهم  مجموعة الصفوة القابضة  و عقارات الكويت  و الاستشارات المالية الدولية  و أبيار للتطوير العقاري  و بيت التمويل الخليجي. 
 وعلى المستوى القطاعي، ارتفعت ستة مؤشرات من أصل ثمانية، في مقدمتها  الخدمات  و الاستثمار  و البنوك،  في حين اقتصرت الخسائر على  الشركات غير الكويتية  و التأمين. 
 وحققت أسهم  شركة الأنظمة الآلية  و أعيان  و سنام  أكبر الأرباح على التوالي، بينما تعرضت أسهم  الصناعات الوطنية  و المصرية الكويتية القابضة  و آبار  لأقسى الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، أفاد البنك التجاري أنه بموجب الشروط الواردة في العقود المبرمة مع شركة  دار الاستثمار  وشركاتها ‏التابعة ذات العلاقة فقد سقط حق شركة  دار الاستثمار  في ‏إعادة شراء أسهم بنك بوبيان، وأصبحت نسبة تملك البنك التجاري لاسهم بنك بوبيان  19.196 في المائة.
==========
 الوضع الاقتصادي قد يسحق آمال العراقيين النفط عند أعلى مستوياته منذ ستة أشهر أسواق الخليج ترتد معوضة خسائرها والتراجع يستمر بقطر من جهتها، نفت  الشركة الاولى للاستثمار  ما نشر فى إحدى الصحف المحلية حول تخارجها من أحد استثمارتها ‏بقيمة 20 مليون دينار.
 أما في الإمارات، فحققت السوق مكاسب تجاوزت أربعة في المائة من قيمة مؤشرها، وذلك بعدما قفز سهم  إعمار  12.6 في المائة، وحقق سهم  سوق دبي المالي  مكاسب جيدة، إلى جانب سهم  أرابتك،  لينهي المؤشر جلسته عند 1734 نقطة، بزيادة 67 نقطة.
 وسجلت التداولات 908 ملايين درهم مقابل 561 مليون سهم، وذلك من خلال ما يقارب عشرة آلاف صفقة، تركزت على أسهم  إعمار  و أرابتك  و سوق دبي المالي  و دريك أند سكل. 
 وارتفعت أسهم 20 شركة من أصل 26 في السوق، تتقدمها  إعمار  و دار تكافل  و تكافل إمارات  في حين اقتصرت الخسائر على خمسة أسهم على رأسها  دبي للمرطبات  و اكتتاب  و السلام السودان. 
 وفي أبوظبي، كان الصعود أكثر تواضعاً، فلم يتجاوز 13 نقطة تعادل 0.51 في المائة من قيمة المؤشر الذي أغلق عند 2626 نقطة، مع تداولات بلغت 411 مليون درهم مقابل 290 مليون سهم، وتركز نشاط السوق على أسهم  دانة  و الدار  و رأس الخيمة العقارية  و آبار. 
 وبشكل عام، فقد ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 1.44 في المائة، ليغلق على مستوى 2663 نقطة، وشهدت القيمة السوقية إرتفاعاً بقيمة 5.50 مليار درهم لتصل إلى 386.67 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 63 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 47 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 12 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 4.34 في المائة و بلغ إجمالي قيمة التداول 74.18 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 51 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 49 شركة.
 واففتحت السوق القطرية تداولات أسبوعها بعملية جني أرباح، أفقدت مؤشرها 22 نقطة تعادل 0.33 في المائة من قيمته، ليغلق عند 6786 نقطة، مع ارتفاع في التداولات التي سجلت 672 مليون درهم مقابل 23 مليون سهم.
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة  إزدان  العقارية بأنها تبحث فكرة بيع جزء من عقاراتها إلى صندوق استثمار عقاري مدرج في السوق الماليزي، وسيتم عرض الفكره على مجلس إدارة الشركة لبحثها في الإجتماع المقبل في شهر يونيو/حزيران 2009.
 وارتفع المؤشر البحريني إلى حاجز 1631 نقطة، بزيادة خمس نقاط تعادل 0.33 في المائة من قيمته، في حين ارتفع مؤشر مسقط 37 نقطة، ليغلق عند 5544 نقطة، بزيادة 0.67 في المائة من قيمته.
 وراوح المؤشر الأردني مكانه مع ميل للتقدم، فأغلق عند 2863 نقطة، بزيادة 0.01 في المائة، بينما ارتفع المؤشر الفلسطيني 0.41 في المائة، ليغلق عند 523 نقطة.
 وارتدت السوق المصرية صعوداً الأحد، بعد تراجعها الكبير إثر الإعلان عن حكم الإعدام بحق رجل الأعمال، هشام طلعت مصطفى، فأغلق مؤشر EGX 30 عند 5768 نقطة تقريباً، بزيادة 1.2 في المائة من قيمته.
==========
 الكويت تعلق تداول أسهم 26 شركة خالفت قواعد الإفصاح الكويت: الاقتصاد ضحية السياسة في صراعات الداخل ارتفاع النفط وبورصات العالم ينعكس انتعاشاً بالأسواق العربية وخلال الجلسة، جرى تداول 254 مليون سهم مقابل 349 مليون درهم، وذلك من خلال ما يفوق أربعة آلاف صفقة، تركزت على أسهم  دانة  و الدار  و رأس الخيمة العقارية. 
 وبشكل عام، فقد ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية والسلع خلال جلسة تداول الخميس بنسبة 0.05 في المائة، ليغلق على مستوى 2625 نقطة، وشهدت القيمة السوقية إرتفاعاً بقيمة 0.19 مليار درهم لتصل إلى 381.18 مليار درهم.
 بلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 63 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار وأسهم 21 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 28 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 2.86 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 72.86 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 49 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 51 شركة.
 وفي قطر، تابع المؤشر حصد النقاط، فأنهى أسبوعه عند 6809 نقاط، بزيادة 99 نقطة تعادل 1.48 في المائة من قيمته، مع مكاسب كبيرة لأسهم  الخليج للتأمين  و الطبية  و بروة  و العقارية. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة اتصالات قطر  كيوتل  أنها بصدد ترتيب برنامج عالمي لإصدار أذونات متوسطة الأجل من خلال إحدى الشركات التابعة لها، كما  ستعقد الشركة سلسلة من الاجتماعات الخاصة بالمستثمرين تستهدف المستثمرين ذوي الدخل الثابت في كل من الولايات المتحدة، وأوروبا، والشرق الأوسط، وآسيا.
 وسيتولى ترتيب تلك الاجتماعات بالنيابة عن كيوتل وفق برنامج زمني سيعلن عن تفاصيله لاحقاً كل من بنك باركليز كابيتال (الذراع الاستثماري لبنك باركليز)، وبنك BNP باريباس، وبنك DBS، وجيه.
 بي.
 مورجان، ورويال بانك أوف سكوتلند.
 وارتدت السوق البحرينية صعوداً، مقارنة بجلسة الأربعاء، فاستردت 14 نقطة من خسائرها، لتغلق عند 1626 نقطة، بزيادة 0.87 في المائة، بينما ارتفع مؤشر مسقط 80 نقطة تقريباً، ليغلق عند 5507 نقاط، بزيادة 1.47 في المائة من قيمته.
 وصعد المؤشر الأردني بشكل طفيف لا يتجاوز 0.01 في المائة من قيمته، ليغلق عند 2863 نقطة، في حين ارتفع المؤشر الفلسطيني 0.39 في المائة إلى مستوى 521 نقطة.
 إلا أن السوق الأبرز الخميس كانت - ودون منازع - السوق المصرية، التي تأثرت بنتائج الإعلان عن صدور حكم الإعدام بحق الرئيس السابق لمجموعة  طلعت مصطفى  هشام طلعت مصطفى، على خلفية مقتل الفنانة سوزان تميم، حيث تراجع سهم المجموعة بأكثر من 14 في المائة.
 وجر ذلك مؤشر EGX 30 إلى خسارة أربعة في المائة من قيمته، ليغلق عند 5699 نقطة، وسط خسائر كبيرة لحقت بأسهم  العبور للصناعات المعدنية  و أمون للأدوية  و الإسكندرية للاستثمار العقاري  و مجموعة طلعت مصطفى  و بنك المؤسسه العربية المصرفية. 
==========
 اعتبرت منظمة  هيومان رايتس ووتش  الدولية المعنية بمراقبة حقوق الإنسان، أن استخدام الجيش الإسرائيلي لقذائف  الفسفور الأبيض  في قصف مناطق مأهولة بالمدنيين في قطاع غزة، يُعد دليلاً واضحاً على وقوع  جرائم حرب  بحق سكان القطاع الفلسطيني.
 وقالت المنظمة في تقرير لها الأربعاء، إن الجيش الإسرائيلي، أثناء عملية  الرصاص المصبوب ، التي بدأت أواخر ديسمبر/ كانون الأول الماضي واستمرت 22 يوماً، تعمد إطلاق قذائف الفسفور الأبيض في العديد من المناطق داخل قطاع غزة، بصورة عشوائية ودون تمييز.
 وأورد التقرير، الذي يحمل عنوان  أمطار النار: استخدام إسرائيل غير القانوني للفسفور الأبيض في غزة ، وجاء في 71 صفحة، روايات لشهود ومراقبين على الآثار المدمرة التي خلفتها قذائف الفسفور الأبيض، التي طالت المدنيين والكثير من المنشآت المدنية في غزة.
 ويتضمن التقرير أدلة مستخلصة من تحليل المقذوفات، ومن الصور الفوتوغرافية، وصور القمر الصناعي، وكذلك وثائق للجيش والحكومة الإسرائيلية، كما يوثق نسقاً أو سياسة لاستخدام الفسفور الأبيض، قالت المنظمة إنها لا بد أن تتطلب موافقة مسؤولين عسكريين من ذوي الرتب الرفيعة.
 وفور انتهاء أعمال القتال عثر باحثو  هيومان رايتس ووتش ، بحسب التقرير، على مقذوفات فارغة وعبوات وعشرات الشظايا المغمسة بالفسفور الأبيض في شوارع مدينة غزة، وعلى أسقف البنايات السكنية، وفي مدرسة تابعة للأمم المتحدة.
 ويستخدم العسكريون الفسفور الأبيض بالأساس لإخفاء تحركات وعمليات الجنود براً، بواسطة خلق جدار دخاني سميك.
 ويمكن أيضاً استخدام الفسفور الأبيض كسلاح محرق، ولكن يجب أن يجري ذلك في أماكن مفتوحة، وليس في الأماكن المأهولة بالسكان.
 وقال فريد أبراهامز، باحث طوارئ رئيسي في المنظمة الحقوقية:  في غزة لم يستخدم الجيش الإسرائيلي الفسفور الأبيض في المناطق المفتوحة فحسب لحجب تحركات القوات، بل أطلق الفسفور الأبيض أيضاً بشكل متكرر على مناطق مزدحمة بالسكان. 
 وأضاف أبراهامز أن الإسرائيليين لجأوا إلى استخدام قذائف الفسفور الأبيض  حتى عندما لم تكن القوات الإسرائيلية في المناطق المستهدفة، وفي ظل توافر قذائف دخانية أكثر أمناً، ونتيجة لذلك عانى المدنيون بشكل لا مبرر له، ولقوا حتفهم. 
 وتابع الباحث بالمنظمة الحقوقية الدولية HRW قائلاً:  يجب تحميل كبار المسؤولين العسكريين المسؤولية جراء وفيات المدنيين بلا داعي، نتيجة لاستخدام الفسفور الأبيض. 
 وكانت المنظمة قد تقدمت بأسئلة تفصيلية إلى الجيش الإسرائيلي، في الأول من فبراير/ شباط الماضي، بشأن استخدامه الفسفور الأبيض في غزة، إلا أن الجيش الإسرائيلي رفض الرد على تلك الأسئلة، متذرعاً بإجراء تحقيق داخلي تجريه القيادة الجنوبية بالجيش.
 وكثيراً ما لجأ الجيش الإسرائيلي إلى استخدام  الفسفور الأبيض المتفجر جواً  في قذائف المدفعية من عيار 155 ملليمتر، خلال عملية  الرصاص المصبوب  على غزة، بالقرب من المناطق المأهولة، وكانت كل قذيفة تنطلق منها 116 شظية محترقة، تغطي مساحة يبلغ نصف قطرها 125 متراً من موقع انفجار القذيفة.
==========
