==========
 الأزمة المالية سترفع عدد العاطلين إلى 230 مليون أحد رجال الأعمال هؤلاء جوردان تاباك-بنك الذي يملك شركة بيفرلي للقروض، والتي تسمي نفسها  متجر الضمان لتسوق لنجوم،  منذ 1930 ، إذ تعطي هذه الشركة قروضا مكفولة السرية لأشهر الشخصيات الاجتماعية والفنية.
 يقول تاباك  الآن أصبحنا نعطي المزيد من القروض بشكل أكبر من أي وقت مضى، بما في ذلك لأصحاب الأعمال التجارية المحلية التي تحتاج إلى أموال لتغطية الرواتب، والبقاء على قيد الحياة. 
 وأضاف أن  الأطباء والمحامين والمحاسبين..
 كلهم جاؤوا يطلبوا قروضا..
 حتى أنني جاءني مؤخرا مدير صندوق تحوط يريد الحصول على قرض كبير عبر رهن مجموعة الماس ثمينة. 
 وعلى مقربة من شركة تاباك، هناك بارفن يوناني التي تمتلك متجرا للألبسة، وتقول إنها  خفضت الأسعار بنسبة تزيد على 85 في المائة..
 لكن السياح يفضلون البقاء في المنزل وسكان المدينة يحجمون عن الإنفاق. 
 وأضافت  خفضت سعر حذاء من 1800 دولار إلى 245 دولار..
  ومع ذلك فإنني لم أتمكن من بيعه..
 لقد اشتريته بنحو 800 دولار..
 وهكذا نحن نتحدث عن خسارة هنا. 
 
==========
الأسهم في بولندا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات النفط والغاز الطبيعي، تقنية المعلومات والمواد الكيماوية.
عند نهاية التداولات في وارسو، WIG30 سجل انخفاض عند 0.45%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في WIG30 برز سهم Lubelski Wegiel Bogdanka (WA:LWBP)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.90% أو 2.01 نقطة وبلغ سعره 53.50 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Jastrzebska Spolka Weglowa (WA:JSW)‎ واصل ارتفاعه عند 3.75% أو 0.80 نقطة وأغلق عند سعر 22.15، في حين سهم PGE Polska (WA:PGE)‎ زاد 2.92% أو 0.37 نقطة بسعر 13.06 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Asseco Poland (WA:ACPP)‎ منخفضا عند 3.63% أو 2.06 نقطة وتداول عند مستويات 54.72 عند الاغلاق.
سهم Zaklady Azotowe W Tarnowie (WA:ATTP)‎ تراجع بمقدار 2.68% أو 2.05 نقطة عند سعر 74.55، أما سهم Bz wbk (WA:BZW)‎ أغلق على هبوط عند 2.18% أو 6.25 نقطة بسعر 279.95.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة وارسو مع 246 مقابل 234، في حين 210 بقي دون تغيير.
سهم Jastrzebska Spolka Weglowa (WA:JSW)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 3.75% أو 0.80 نقطة عند سعر 22.15.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.85% أو 0.83 وأغلقت عند سعر $43.92 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.86% أو 0.86 ووصل الى سعر $45.34 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.66% أو 8.75 نقطة، وأغلق بسعر $1322.25 للأونصة.
زوج EUR/PLN خسر 0.03% وتداول عند مستويات 4.3614، أما زوج USD/PLN فقد واصل ارتفاعه نحو 0.52% ووصل الى مستويات 3.9773.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.60% عند مستوى 97.52.
==========
 يعتقد أن الارض كرة قطبها الشمالي إلى أعلى وقطبها الجنوبي إلى أسفل.
 ومنتصف المسافة بين القطبين يمثل دائرة وهميّة حول الارض يطلق عليها خط الاستواء ، وليست الارض مستديرة تمامًا فهي مفلطحة قليلاً عند القطبين.
 ومقاس قطر الارض من القطب إلى القطب أقصر من قطر الارض عند خط الاستواء.
 ويبلغ القطر بين القطبين 12,713,54كم.
 وهذا القطر القطبي أقصر بـ 78,42كم من القطر عند خط الاستواء والذي يبلغ قطره 12,756,32كم.
 وبشكل مماثل فإن المسافة حول الارض أقصر حول القطبين منها حول خط الاستواء.
 حيث تبلغ المسافة حول القطبين 40,008كم.
 وتبلغ حول خط الاستواء 40,075,16كم.
 وتستغرق الطائرة لتقطع المسافة حول الارض زمنًا قدره يومان تقريبًا.
 ويدور رواد الفضاء حول الارض في زمن قدره 90 دقيقة تقريبًا.
 ويشبه شكل الارض إلى حد ما شكل الكمثرى التي يظهر أكبر جزء فيها تحت منتصفها تقريبًا.
 ولكن هذا الانتفاخ صغير جدًا بحيث أن الارض تبدو إلى حد ما ككرة كاملة الاستدارة.
==========
 زلزال بقوة 6.2 ريختر يضرب الساحل الشمالي لبيرو زلزال قوي يخلف 14 قتيلاً و22 مفقوداً في كوستاريكا وقال برلسكوني:  يمكنني القول إن أي مبنى لا يخلو من ضرر جراء ما حدث في وسط مدينة لاكويللا التاريخي..
 لقد تأثرت كافة المباني الحكومية والعامة. 
 وأوضح رئيس الوزراء الإيطالي أن نحو 4 آلاف شخص يعملون في جهود الإنقاذ، فيما يستعد الدفاع المدني لإيواء أكثر من 30 ألف مشرد.
 وتناقضت تقديرات قوة الهزة، التي وضعتها وكالة المسح الجيولوجي الأمريكية عند 6.3 درجة، وقدرها  المعهد القومي الجيوفيزيائي  الإيطالي بـ5.8 درجة.
 وشعر بها سكان مناطق أخرى بينها العاصمة روما.
 ووقعت الهزة في الساعة 3:32 فجراً، على بعد 95 كيلومتراً شمال شرقي العاصمة الإيطالية، روما، ودفعت بعشرات الآلاف من السكان، الذين فاجأهم الزلزال أثناء النوم، للفرار مذعورين إلى الشوارع.
 وفي وقت سابق، تحدث ناطق باسم  وكالة حماية المدنيين عن تلقي تقارير عن تهدم مباني واحتمال وقوع ضحايا.
 وتتوقع السلطات الإيطالية ارتفاع حصيلة القتلى نظراً لتهدم العديد من المبان القديمة وتأثر أخرى تاريخية.
 وهرعت فرق الإنقاذ إلى مدينة  لاكويللا، وسط مركز الهزة الأرضية، التي وقعت على عمق قرابة 10 كيلومترات في باطن الأرض، وفق الوكالة الأمريكية.
 ويذكر أن  لاكويللا  وتعرف بمبانيها العريقة هي عاصمة إقليم  أبروزو  - منطقة جبلية تنشط فيها الزلازل.
 وجاءت الهزة الثانية بعد أولى ذكرت وكالة المسح الجيولوجي أن قوتها بلغت 4.6 درجة بمقياس ريختر، وقعت شمالي إيطاليا، نحو 55 كيلومتراً جنوب شرقي  بلوغنا. 
 ووقعت الهزة على عمق 6.4 كيلومتراً تحت باطن الأرض.
 وشهدت إيطاليا عام 1980 هزة أرضية عنيفة، بقوة 6.5 درجة، أوقعت 3 آلاف قتيل في  نابولي. 
==========
 الأسد ومبارك إلى الرياض لقمة مصالحة بين  الممانعة  و الاعتدال  قمة الرياض تقر  منهجاً موحداً  لمواجهة القضية الفلسطينية قمة بين عاهل الأردن والأسد بعمان لأول مرة منذ 5 سنوات وزير خارجية سوريا ببغداد مجدداً لبحث قضايا أمنية ويأتي هذا الإعلان بعد ساعات من نقل تقارير إيرانية عن الأسد قوله لنظيره الإيراني، محمود أحمدي نجاد، في اتصال هاتفي أن الأوضاع في المنطقة  تجري لصالح شعوبها  وأن دمشق وطهران  تقفان في جبهة واحدة  وأن التحالف القائم بينهما  متماسك ويتعزز يوماً بعد آخر. 
 ووفقاً لوكالة الأنباء السورية، فإن الأسد كان قد زار الدوحة منتصف الشهر الجاري حيث بحث مع أمير قطر أجواء القمة العربية الرباعية التي عقدت في الرياض وما تم التوصل إليه في سبيل تعزيز العلاقات العربية.
 وأضافت الوكالة أن زيارة الأسد إلى الدوحة  تأتي في إطار التشاور والتنسيق القائم بين البلدين إزاء مختلف القضايا بما يخدم المصالح العربية. 
 ونقلت الوكالة عن وزير الخارجية السوري، وليد المعلم، قوله إن دمشق:  تعمل بجد على أن تكون قمة الدوحة مميزة وناجحة. 
 وأضاف المعلم خلال لقاء مع الإعلاميين في الدوحة، إن تحرك الأسد والقمة الرباعية وزيارتيه لقطر والأردن والرسالة الشفهية التي بعث بها للقيادة العراقية تأتي في إطار مساعيه لإنجاح قمة الدوحة.
 وردا على سؤال حول المصالحة العربية قال المعلم:  بدأنا الخطوات الأولية على الطريق الصحيح للمصالحة العربية، ونبذل كل جهد كي تكون هذه المصالحة شاملة،  مشيرا إلى أن وجهة نظر الأسد في هذا الشأن:  تقوم على أن يتفق القادة العرب على الأهداف الأساسية للأمة العربية مع احترام الاختلاف في الرأي بسبب العوامل الموضوعية لكل دولة. 
   بالمقابل، نقلت وكالة الأنباء الإيرانية أن الرئيسان الإيراني، محمود أحمدي نجاد، والسوري بشار الأسد:  أكدا خلال اتصال هاتفي جري بينهما بأن الأحداث تجري لصالح شعوب المنطقة و ليست في صالح الكيان الصهيوني وحماته. 
    وأضافت أن نجاد:  أعرب في الاتصال عن  ارتياحه لضعف جبهة الأعداء  معتبرا أن التحالف القائم بين طهران و دمشق  متماسك و يتعزز يوما بعد آخر،  كما نقلت عن الأسد قوله إن إيران و سوريا  تقفان في جبهة واحده و أن ظروف المنطقة في صالح الدول الإسلامية ولا تخدم مصالح الكيان الصهيوني وحماته. 
 وكانت العاصمة السعودية الرياض قد شهدت في 11 مارس/آذار الماضي قمة عربية مصغرة، بدعوة من العاهل السعودي، الملك عبد الله بن عبد العزيز، وضمت الرئيسين المصري حسني مبارك والسوري بشار الأسد، وأمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح.
 وجاء في البيان الختامي أن القمة:  تأتي تنفيذاً لإرادة جماعية من قادة الدول الأربع، لتنقية الأجواء العربية وتحقيق المصالحة، وتجاوز الخلافات لمصلحة الأمة العربية. 
 وأعقب ذلك الكثير من التحليلات الصحفية عن إمكانية قيام دمشق بأخذ موقف سياسي جديد في علاقتها مع إيران، التي تنظر بعض دول المنطقة إليها بعين الريبة، خاصة حيال دورها الإقليمي وبرنامجها النووي.
==========
 آخر رحلة لبوش على متن طائرة الرئاسة  أير فورس ون  استقالة قائد طائرة الرئاسة  إيرفورس ون  خلال فترة بوش وأضاف أحد المصادر:  الرئيس حانق للغاية ، بشأن المهمة التي أثارت غضب عدد من سكان نيويورك، على رأسهم عمدتها، مايكل بلومبيرغ.
 وأبدى بلومبيرغ سخطه البالغ بالقول:  في باديء الأمر..
 أنا منزعج..
 أو بالأصح..
 أستشيط غضباً لعدم إخطاري مسبقاً..
 وقرار إدارة الطيران الفيدرالي بالتكتم على الرحلة  سخيف  و حكم خاطئ. 
 وندد السيناتور شاك شومر، ديمقراطي عن نيويورك، بالخطوة  أنه لأمر شائن ومروع أن تخطط إدارة الطيران الفيدرالي للمهمة دون إخطار الجمهور..
 رغم علمها التام بأن ذكرى الهجمات مازالت ماثلة في أذهان أهل نيويورك. 
 وتابع:  هذا منتهى القسوة أو الغباء البالغ للغاية. 
 ووفقاً لدائرة الطيران الفيدرالي، حلقت الطائرة العسكرية، من طراز  بوينغ 747 ، واحدة من طائرتين تستخدمان في تنقلات الرئيس الأمريكي، على علو نحو 1000 قدم، لالتقاط صور لها، لصالح البنتاغون.
 وأسترجع مشهد طائرة الرئاسية الأمريكية وهي تحلق على علو منخفض، لأذهان الكثير من سكان نيويورك، أحداث هجمات الحادي عشر من سبتمبر/أيلول عام 2001.
 وقال الصحفي توم كروك، الذي شهد تلك الهجمات، إن مشهد تحليق الطائرة العملاقة على علو منخفض كان  مقلقاً. 
 وعقبت غراسيا-روز، أخصائية نفسية تشرف على علاج عشرات المصابين باضطرابات نفسية، أن المكالمات الهاتفية انهالت عليها من مرضاها  كانوا في حالة صدمة ويتساءلون عن كيفية حدود ذلك مجدداً. 
 وأضافت:  أنا طبيبة ولكن أصيبت بنوبة هلع ، وأضافت بأنها تنظر في إمكانية إقامة دعوى مدنية ضد الحكومة لعدم الإعلان عن المهمة.
==========
 رعب في واشنطن بعد اعتراض مركب قرب البنتاغون خلال  تدريب  تنامي المخاوف على أمن أوباما مع ازدهار حركات تحض على العنف العرقي استطلاعات تشير لأوباما كـ سوبر رئيس  لأمريكا وحذر تقرير أعده مركز  ساوثرن بوفرتي لو  الشهر الماضي من خطر تصاعد قوة المليشيات اليمينية المسلحة في أمريكا، ونبه إلى أن تنامي قدراتها التي قد تهدد بدخول الولايات المتحدة في دوامة من العنف الداخلي  في المستقبل القريب  على حد تعبيره.
 وذكر المركز  أن الأجهزة الأمنية الأمريكية رصدت وجود 50 من المليشيات الجديدة في البلاد عام 2009، تمارس تدريبات مسلحة، حيث نقل عن خبير أمني قوله إن أمر اندلاع عنف وتهديدات بات  مسألة وقت. 
 ونقلت شبكة ABC  الأمريكية عن براد غاريت، المحقق السابق في مكتب التحقيقات الفيدرالية، إنه  بالتأكيد وقت مخيف للغاية..
 الخدمات السرية ليست في موقف يتيح لها التغاضي عن أي حادث أو شخص. 
 وأضاف غاريت:  أنهم بحق متخوفون من حدوث شيء ما لأوباما. 
 وأورد التقرير عن مارك بوتوك، مدير  مركز ساوثرن بوفرتي لو  قوله:  أعتقد أن الرئيس قد أجج مشاعر خوف أعداد كبيرة من المواطنين البيض في البلاد بأنهم، وعلى نحو ما، يفقدون بلادهم. 
 وأضاف:  يعتقدون بخسارة المعركة، وأن الدولة التي أسسها آبائهم البيض من المسيحيين، قد سلبت منهم. 
 وإلى ذلك، لفت تقرير سابق للمركز، يحمل عنوان  الموجة الجديدة: عودة المليشيات ، إلى أن العناصر المسلحة المنضوية في هذه التنظيمات تضم  عناصر قومية  موزعة على حركات لمجموعات شبه مسلحة أو تيارات تعارض دفع الضرائب للحكومة المركزية، أو اتجاهات تنادي بـ السيادة الوطنية. 
 ونقل التقرير عن مصدر أمني لم يكشف عن اسمه، قوله إن المليشيات اليمينية شهدت خلال العقد الحالي نمواً غير مسبوق.
 وأضاف:  الأمر لا يحتاج إلى أكثر من شرارة..
 الوصول إلى مرحلة من العنف والتهديدات، مسألة وقت ليس إلا. 
 وفي فبراير/ شباط الماضي، أوضح تقرير أعدته هيئة أمريكية مختصة، إن التنظيمات المتشددة والعنصرية المعروفة باسم  مجموعات الكراهية ، التي تضع نصب أعينها معاداة طبقة أو عرق أو شريحة معينة، تزايدت بنسبة 54 في المائة منذ عام 2000، لتصل إلى أعداد غير مسبوقة في تاريخ البلاد.
 وذكر التقرير، أن تلك المجموعات التي كانت تصب جام غضبها على المهاجرين اللاتينيين، بات لديها اليوم أعداء جدد، وعلى رأسهم أول رئيس أمريكي أسود اللون، باراك أوباما، إلى جانب الأزمة المالية العالمية، التي رفعت منسوب المشاعر العدائية. 
==========
 اعترف نائب رئيس اتحاد كرة القدم المصري الأسبق والإعلامي أحمد شوبير بأنه حارب جماعة  الألتراس  في الملاعب المصرية، ومنها جماهير تنتمي للنادي الأهلي، واتخذ هذا الموقف بعد انتشار حالة الفوضى داخل الملاعب.
 ولم ينكر شوبير أنه شخصية مثيرة للجدل، وأرجع هذا لبعض وسائل الإعلام التي تتصيد لعلمه الإعلامي، لأنه صاحب مدرسة إعلامية لا تعتمد على المجاملات والنفاق، وهو أمر لم تتعود عليه وسائل الإعلام المصرية حتى الآن، بحسب قوله.
 ونفى رئيس اتحاد الكرة الأسبق، في حوار مع CNN بالعربية، وجود أي خلافات مع رئيس الاتحاد الحالي سمير زاهر، وأكد أنه سيظل مساندا له، وأنه سيرشح نفسه لرئاسة اتحاد الكرة في2012.
 وأبدى قائد منتخب مصر السابق تخوفه وقلقه على منتخب مصر في مشواره المستقبلي، في ظل المشاكل العديدة التي تحاصر الفريق، سواء بسبب الخلافات المستمرة داخل مجلس إدارة الاتحاد، أو تراجع مستوى عدد كبير من اللاعبين.
 وتاليا نص الحوار مع الكابتن شوبير:     لماذا تثار حولك حالة من الجدل في أغلب الوقت؟ 
لأنني صاحب موقف، وكونت مدرسة محترمة في الإعلام الرياضي المصري، تعتمد على الصراحة والمصداقية وحق المشاهد في أن يعرف كل شيء، ولم نتعود كعرب حتى الأن أن نقول   للأعور ..
 أنت أعور في عينه  ، ولكن نتعامل دائما بطريقة المجاملة، وبعض من النفاق..
 وهذا أمر لم أتعود عليه في عملي الإعلامي، وهو ما يثير ضدي مشاكل عديدة وأحقاد كثيرة، ومن هنا تكون حالة الجدل، لأن هناك مؤيدين ومعارضين.
 ولكن مشاكلك لا نهاية لها مع الجماهير والأندية والمسؤولين؟ 
مشاكلي مع كل هؤلاء سببها بعض وسائل الإعلام التي تنتظر ماذا سأفعل لكي يردوا علي، وهذا لا أعتبره عملا..
 فعندما فتحت قضية  الألتراس  في الملاعب المختلفة، وركزت بعض الشيء على جماهير الأهلي لأنها الأكثر والأقوى، وثبت بالدليل العملي صحة موقفي الذي اتخذته دفاعا عن أولادنا.
 ألا أن بعض المحطات الفضائية والبرامج التلفزيونية شرعت في استضافة عدد من هؤلاء  الأولاد ، كما استضافوا عددا من الشخصيات لتهاجمني، فقط لمجرد الهجوم على شوبير.
 تبنيت قضية الألتراس من البداية، وكنت أول من نبه إلى خطورة الظاهرة، وأدت في النهاية إلى تخريب وتكسير الملاعب، والتعدي على رجال الأمن.
 وقد بدأت هذه الحملة بعد أن لاحظت تجاوزات عديدة بدأت تعرف طريقها إلى ملاعبنا، وظهور المخدرات والاعتداء على أحد مشجعي نادي الزمالك ومحاولة حرقه.
 هل تصنف نفسك كابن من أبناء النادي الأهلي؟ 
لا يستطيع أحد أن ينكر ولائي للنادي الأهلي، بعد أن لعبت له لأكثر من 20 عاما، وكنت قائد فريق الأهلي لمدة ست سنوات، وثاني أكثر اللاعبين في تاريخه فوزا بالبطولات، بعد شادي محمد، القائد الحالي.
 ولكنك حاربت الأهلي وجماهيره؟ 
سأتحدث عن النقطة الثانية أولا، فمن يتحدث عن محاربتي للنادي الأهلي كإعلامي، هو قول  زور ، لأنني لم ولن أحارب الأهلي لأنه صاحب الفضل على أحمد شوبير.
 ووقوفي ضد جماهير  الألتراس  هو في الأساس لصالح النادي وليس ضده، ولكن للأسف هناك من روج بأنني أقف ضد الأهلي، وهذا غير صحيح، بل كنت أحافظ على الأهلي من هؤلاء  الأولاد  المتهورين.
 وماذا عن خلافك مع مرتضى منصور؟ 
ليس لي خلاف شخصي مع مرتضى منصور، ولكن خلافي على طريقة تعامله مع الوسط الرياضي.
 وأرى أن مرتضى زج بالوسط الرياضي إلى طريق المحاكم، وأضر بهذا الوسط بشكل لم يفعله أحد من قبل.
 فمرتضى تعود على إرهاب رجال الإعلام، حتى اعتزل البعض الحديث عنه، ولكن لم يستطع أن يفعل معي ذلك وحاول كثيرا، ولكن كل محاولاته باءت بالفشل، ولن أرفع شعار   إبعد عن الشر وغني له   كما يفعل البعض، وسأتصدى لكل أخطائه.
==========
 حسن صقر: المغرضون عرضوا سمعة مصر الرياضية للخطر رأي القراء في تصريحات أعلام الكرة العربية زاهر: لن نخضع لابتزاز التلفزيون..
 والدوري لأعلى سعر ألا تخشى من ملاحقاته القضائية؟ 
مرتضى منصور اتهم مصر كلها بكل أنواع القضايا، ولم يدخل أحد من كل هؤلاء السجن ولم نسمع عن أي شخص تعرض للحبس، كما حدث معه هو شخصيا، عندما حكم عليه بالسجن لمدة عام.
 مرتضى احترف منذ سنوات طويلة طريقة تهديد الآخرين، وأظن أن هذه الطريقة لم تعد تخيف أحدا بعد أن كشف أمام الجميع.
 رغم مساندتك الكبيرة لسمير زاهر رئيس الاتحاد، إلا أنك انقلبت عليه مؤخرا؟ 
البعض ربط بين استضافتي لأسامة خليل، المرشح السابق في رئاسة اتحاد الكرة الذي أقام قضية ضد زاهر، وما تردد عن خلافات مع سمير زاهر.
 ولهؤلاء أقول إن استضافة خليل من صميم العمل الإعلامي، وإذا كنت وما زلت مساندا لزاهر لأنه الأحق برئاسة الاتحاد، فهذا لا يمنعني من القيام بمهام عملي الإعلامي، ومن حق أسامة خليل أن يوضح موقفه، كما أنني في نفس الحلقة فتحت الاتصالات الهاتفية مع الفريق القانوني لزاهر.
 هل تنكر أنك غاضب من سمير زاهر بسبب منصب مستشار اتحاد الكرة؟ 
هناك قرار من مجلس إدارة اتحاد كرة القدم بتعييني مستشارا للاتحاد، وقد تسلمت خطابا رسميا بذلك، إلا أنني اعتذرت عن قبول المنصب، لأنني أريد أن أتفرغ لعملي خلال السنوات التي سأبتعد فيها عن الاتحاد.
 وأبلغت سمير زاهر بهذا الاعتذار كثيرا، إلا أنه يرفض في كل مرة، وسأظل مساندا له لقناعتي بقدراته.      هل تفكر في رئاسة اتحاد الكرة؟ 
أعلنت من قبل أنني الرئيس القادم لاتحاد الكرة.
 ماذا لو ترشح هاني أبوريدة؟ 
هاني لن يرشح نفسه في الانتخابات المقبلة، لأنه سيكون قد أمضى دورتين متتاليتين في الجبلاية، وستمنعه اللائحة من دخول الاتحاد، كما تم معي.
 ألا تفكر في خوض انتخابات الأهلي؟ 
انتخابات الأهلي ليست في مجال اهتماماتي في هذه المرحلة، لأنني أركز جدا في عملي الإعلامي، وأرى أن المجموعة التي تقود النادي حاليا هي الأفضل، ويكفيهم ما حققوه للأهلي في السنوات الأخيرة، وجعلوه أفضل ناد في أفريقيا.
 ما تفسيرك لتراجع مستوى فريق الأهلي في الآونة الأخيرة؟ 
هناك أكثر من سبب وراء ما أصاب فريق الأهلي، أولها أن هبوط المستوى الفني للفريق أمر وارد ومتوقع، لأن الفريق وصل للقمة في السنوات الماضية، بالإضافة إلى ارتفاع معدل متوسط أعمار اللاعبين الأساسيين.، فالفريق يضم أكثر من نصف تشكيلته الأساسية من لاعبين فوق الثلاثين عاما، كما أن مانويل خوسيه، المدير الفني فقد تركيزه، وكثرت مشاكله مع اللاعبين.  هل تتوقع أن يستعيد الأهلي مستواه سريعا؟ 
الأهلي من الفرق التي تنهض بسرعة، والفوز بالدوري هذا الموسم سيكون له عامل كبير في هذا النهوض.
 ما رأيك في قضية البث الفضائي؟ 
أثار سمير زاهر رئيس الاتحاد ضجة كبيرة كما هي عادته عندما يفاجئ الجميع بأفكار طازجة، فقبل ثلاث سنوات اخترع حكاية البث الفضائي، وباع منتجا لم يكن مباعا من قبل، ولأنه تاجر شاطر، فقد فاجأنا مؤخرا بحكاية البث الفضائي عن طريق شركة أجنبية، وجاءت شركة انجليزية لتحصل على حقوق تسويق مباريات الدوري المصري، وهو فكر جيد.
 ولكن أرى أنه من الصعوبة الحصول على المقابل المالي الذي يتحدث عنه اتحاد الكرة، والذي يصل الى 180 مليون جنيه (حوالي 32 مليون دولار) في الموسم، وهو مبلغ خيالي بالنسبة لقدرات القنوات الفضائية المهتمة بالدوري المصري.
 ما فرص منتخب مصر في تصفيات كأس العالم؟ 
في الفترة الأخيرة بدأت اشعر بحالة من التخوف على مستقبل المنتخب، خاصة في ظل المشاكل العديدة التي يعيشها الوسط الكروي.
 فالخلافات مستمرة وممتدة داخل اتحاد الكرة، واللاعبون فقدوا كثيرا من مستواهم وتركيزهم، والجهاز الفني أصبح في مأزق حقيقي، وقبل كل ذلك جاء التعادل أمام منتخب زامبيا بالقاهرة يوم 29 مارس/آذار الماضي، ليفتح الباب أمام البعض للحديث عن ضياع الأمل، وهو كلام مبالغ فيه ولكنه يؤثر في الشارع، رغم أن الفرص متساوية لكل المنتخبات. 
==========
 رفعت كوريا الجنوبية حالة التأهب عقب تهديدات أطلقتها كوريا الشمالية بإعلان مواجهة شاملة واشتباكات بحرية ضد الشطر الجنوبي، وتأتي كذلك فور إعلان نظام بيونغ يانغ الشيوعي عن  تسليح  مخزونه من البلوتونيوم.
 وأمرت حكومة سيؤول الجيش برفع حالة الاستنفار القصوى على طول الحدود مع الشطر الشمالي، والتي تخضع لإجراءات أمنية صارمة، وفق ما نقلت صحيفة  نيويورك تايمز .
 وتزايدت حدة لهجة كوريا الشمالية تجاه الجانب الجنوبي منذ تولي الرئيس لي ميونغ-باك مقاليد الحكم منذ عام مضى، وتعهده باتخاذ مواقف أكثر تشدداً تجاه الشطر الشيوعي، منهياً بذلك سياسة أسلافه، التي امتدت لعقد من الزمن، لكسب جانب نظام بيونغ يانغ عبر المساعدات الاقتصادية.
 ودأب الشطر الشمالي على تهديد الجانب الجنوبي، إلا أن تهديدات السبت اكتسبت طابعاً مغايراً أثار قلق حكومة سيؤول، حيث ألقى بيان التهديد ناطق عسكري باسم رئيس هيئة الأركان المشتركة في جيش كوريا الشمالية.
 واعتاد نظام بيونغ يانغ الشيوعي إطلاق تهديداته عبر بيانات مكتوبة تنشرها وسائل الإعلام المملوكة للدولة.
 وقال الناطق العسكري، برتبة عقيد، في كلمته  ستتخذ قواتنا المسلحة الثورية تدابير عسكرية قوية ، وفق ما نقل المصدر عن (يونهاب) - وكالة الأنباء الرسمية في كوريا الجنوبية.
 وحذر المسؤول العسكري من اشتباكات على الحدود البحرية المتنازع عليها بين الكوريتين، والتي شهدت مواجهات بين الشطرين في 1999 و2002.
 وأعادت وسائل الإعلام المرئية والمسموعة في بيونغ يانغ بث البيان العسكري مراراً، وسط تقارير تشير إلى استعداد عمال البلاد لدعم الحكومة في  موقفها العدائي  تجاه رئيس الشطر الجنوبي، وفق التقرير.
 وعلى الفور، رفعت كوريا الجنوبية حالة الاستنفار بين قواتها المنتشرة على طول الحدود بين الشطرين، وفق ناطق باسم رئيس هيئة أركان الجيش.
 وقال المتحدث العسكري:  سنرسل المزيد من الجنود لحراسة النقاط الأمنية على طول الحدود..
 وحتى اللحظة لم نلحظ تحركات غير مألوفة للجيش الكوري الشمالي. 
 كما حظرت حكومة سيؤول على الصيادين الإبحار في المنطقة البحرية المتنازع عليها.
==========
