==========
 كوريا الشمالية تزعم  تسليح  مخزونها من البلوتونيوم وعلى صعيد متصل، أشارت كوريا الشمالية إلى  تسليح  مخزونها من البلوتونيوم في تحرك يوحي بتصلب موقف النظام الشيوعي هناك تجاه مفاوضات تفكيك برنامجه النووي، وفق مصادر أمريكية مطلعة.
 وقال سيليغ هاريسون، مدير برنامج آسيا بمركز السياسة الدولية وتربطه صلات وثيقة بمسؤولين في كوريا الشمالية، في مؤتمر صحفي ببكين إن مصادر رسمية في بيونغ يانغ كشفت له عن تسليح 30.8 كيلوغراماً من البلوتونيوم - كافية لإنتاج أربعة أو خمسة رؤوس حربية.
 وذكر العالم الأمريكي، الذي اختتم السبت زيارة إلى بيونغ يانغ استغرقت خمسة أيام، أن المصادر الكورية الشمالية أطلعته بأن الرؤوس الحربية لن تكون متاحة أمام عمليات التفتيش الدولية.
 وتلقي المزاعم، حال تأكيدها، بظلال من التشاؤم حيال مستقبل المباحثات السداسية، التي تهدف لتفكيك برنامج كوريا الشمالية النووي.
 وتشارك الكوريتان الشمالية والجنوبية، والولايات المتحدة، والصين، واليابان، وروسيا، في تلك المباحثات القائمة منذ 2003، بهدف جعل شبه الجزيرة الكورية منطقة خالية من النووي.
 وأردف هاريسون قائلاً:  الأمر يغير اللعبة برمتها. 
 وتوصلت المباحثات السداسية لاتفاق عام 2007، يقضي بإنهاء النظام الشيوعي في كوريا الشمالية لبرنامجه النووي مقابل تلقي مساعدات اقتصادية وسياسية، تتضمن تقديم الوقود وتطبيع العلاقات بين بيونغ يانغ وواشنطن وطوكيو، وتوقيع اتفاقية سلام رسمية بين شطري كوريا.
 وصرح المصدر الأمريكي أن المسؤولين في كوريا الشمالية طالبوا اليابان بإرسال بقية شحنات الوقود التي التزمت بتقديمها.
 ووافق نظام بيونغ يانغ على تفكيك مفاعل إنتاج البلوتونيوم، إلا أن الولايات المتحدة وبقية الحلفاء طالبوا النظام الشيوعي بالتخلص من مخزون المادة في ترسانته الحربية، ويقدر وزنه بثلاثين كيلوغراماً، بجانب تقديم كافة تفاصيل برامج إنتاج قنابل نووية.
 وذكر هاريسون أن كوريا الشمالية تطالب بإكمال تشييد مفاعل المياه الخفيفة كتعويض عن تفكيك مفاعل  يونغبيون  النووي.
 ويطالب الجناح المتشدد في جيش كوريا الشمالية، الولايات المتحدة بتقديم إعلان شامل ومفصل بكافة الأسلحة النووية التي أرسلها إلى كوريا الجنوبية في الفترة ما بين 1957 و 1991، كما شدد على ضرورة إعادة العلاقات الطبيعية الكاملة بين الجانبين قبيل إجراء المزيد من مفاوضات تفكيك النووي.
 إلا أن مجلس الشيوخ الأمريكي شدد الثلاثاء، أثناء جلسة استماع تأكيد السيناتور هيلاري كلينتون لمنصب وزيرة الخارجية، على أن تفكيك البرنامج النووي يأتي في المقام الأول ومن ثم تطبيع العلاقات.
 وأعرب الرئيس الأمريكي المنتخب، باراك أوباما، في وقت سابق عن رغبته للدخول في حوار مع النظام الشيوعي في كوريا الشمالية.
 ويعد النظام الشيوعي البرنامج النووي جزءاً لا يتجزأ من أمنه القومي، وكان قد أجرى تجربة نووية في يونيو/حزيران عام 2006، وأقر بإنتاج قرابة 40 كيلوغراماً من البلوتونيوم المخصب.
==========
 سادت المكاسب في أسواق المال العربية الأحد، حيث تفاعلت بمعظمها مع صعود البورصات الأمريكية على وقع التقارير الاقتصادية الجيدة وتوقعات عودة النمو للاقتصاد العالمي، وسادت المكاسب في الإمارات والكويت وقطر ومصر والأردن والبحرين وسلطنة عُمان، في حين تراجعت السوق الفلسطينية، وشهدت السعودية جني أرباح سريع رداً على أرباح السبت.
 فقد عاشت السوق السعودية جلسة جني أرباح بسب مكاسبها الأخيرة، فتراجع مؤشرها 34 نقطة تعادل 0.59 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند مستوى 5717 نقطة، مع خسائر طالت سهم  سابك  القيادي، الذي كان من أبرز الأسهم الرابحة في الجلسة الماضية.
 واستمرت التداولات الهزيلة في السوق، بحيث لم تتجاوز 2.4 مليارات ريال، وذلك مقابل 83 مليون درهم جرى تداولها من خلال أكثر من 78 ألف صفقة، كان لأسهم  سابك  و الإنماء  و بتروكيم  و ساب تكافل  النصيب الأكبر منها.
 وتباينت نتائج المؤشرات القطاعية، حيث تقدمت ست قطاعات، على رأسها  التأمين  و التطوير العقاري  و النقل  في حين تراجعت تسعة مؤشرات، تتقدمها  الصناعات البتروكيماوية  و الاستثمار الصناعي  و الفنادق. 
 ومن بين 133 شركة جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، ارتفعت 43، تتصدرها  أكسا التعاونية  و ساب تكافل  و الباحة،  في حين تراجعت 76، على رأسها  بي سي أي  و أنعام القابضة  و أسترا الصناعية. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة  الصحراء للبتروكيماويات  عن موافقة جمعيتها العامة غير العادية على زيادة رأس مال الشركة عن طريق طرح أسهم حقوق أولوية.
   وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 42 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7887 نقطة، بزيادة تعادل 0.54 في المائة من قيمته، في حين ارتفع المؤشر الوزني 2.1 نقطة، ليغلق عند 455 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 358 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 72 مليون دينار كويتي موزعة على 5413 صفقة نقدية، كان لأسهم  مجموعة المستثمرون القابضة  و الديرة القابضة  و الاتصالات المتنقلة (زين)  و اكتتاب القابضة  و بيت التمويل الخليجي  النصيب الأكبر منها.
 وارتفعت مؤشرات ستة قطاعات من أصل ثمانية، على رأسها  الخدمات  و الشركات غير الكويتية،  في حين اقتصرت الخسائر على  الأغذية  و العقار. 
 وحققت أسهم  الوطنية للخدمات البترولية (نابسكو)  و استثمارات  و سكب  أكبر المكاسب على التوالي، في حين عانت أسهم  منا القابضة  و النخيل  و مزايا  أكبر الخسائر. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلن البنك الأهلي المتحد أنه حصل على موافقة البنك المركزي المصري المبدئية على قيام البنك بزيادة نسبة مساهمته في رأس مال البنك الأهلي المتحد (مصر) من 35 إلى 90 في المائة، كما نال موافقة المصرف المركزي العراق لزيادة حصته في رأس مال المصرف التجاري العراقي من 49 إلى 75 في المائة.
 أما في الإمارات، فقد افتتحت سوق دبي تعاملات الأسبوع على مكاسب كبيرة، بلغت 44 نقطة تعادل 2.46 في المائة من قيمتها، لتغلق عند مستوى 1858 نقطة، وذلك بصعود أسهم رئيسية بالقطاع العقاري، في مقدمتها  إعمار  و أرابتك  و الاتحاد العقارية. 
==========
الأسهم في بولندا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات وسائل الإعلام، الغذاء والبنوك والمصرفية.
عند نهاية التداولات في وارسو، WIG30 فقد بنسبة 0.53%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في WIG30 برز سهم OrangePL (WA:OPL)‎، الذي ارتفعت قيمته 6.33% أو 0.33 نقطة وبلغ سعره 5.54 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Ing Bank Slaski (WA:INGP)‎ واصل ارتفاعه عند 1.33% أو 1.70 نقطة وأغلق عند سعر 129.20، في حين سهم Pkn orlen (WA:PKN)‎ زاد 1.22% أو 0.79 نقطة بسعر 65.77 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Cyfrplsat (WA:CPS)‎ منخفضا عند 3.21% أو 0.76 نقطة وتداول عند مستويات 22.94 عند الاغلاق.
سهم Eurocash SA (WA:EUR)‎ تراجع بمقدار 2.60% أو 1.39 نقطة عند سعر 52.01، أما سهم Pgnig sa (WA:PGN)‎ أغلق على هبوط عند 2.14% أو 0.12 نقطة بسعر 5.50.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة وارسو مع 251 مقابل 243، في حين 178 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 وأغلقت عند سعر $42.69 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.02% أو 0.01 ووصل الى سعر $44.92 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.04% أو 0.50 نقطة، وأغلق بسعر $1327.70 للأونصة.
زوج EUR/PLN خسر 0.06% وتداول عند مستويات 4.3605، أما زوج USD/PLN فقد واصل انخفاضه نحو 0.12% ووصل الى مستويات 3.9680.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 لندن تقرر إرسال المزيد من قواتها لأفغانستان مايكل مور يحذر أوباما من  ارتكاب الجنون  بأفغانستان دول بالناتو تقرر إرسال 5000 جندي إضافي إلى أفغانستان وقال الجنرال يرماكوف:  اجتحنا أفغانستان بقوات كبيرة..
 ولم نذهب هناك لغزوها واحتلالها، ولكن لنفرض الأمن والاستقرار..
 لكن لا يمكنك فرض الديمقراطية بالقوة..
 سيقول الأفغان الآن إن النظام الأمريكي هو الأفضل..
 تماماً كما قالوا إن السوفييت ونظامهم كان الأحسن. 
 وتابع يقول:  لكن ما أن تغادر البلاد حتى تعود الأمور إلى حالها..
 أود فقط أن أذكركم بمقولة للقائد الأفغاني الشهير سيزار بابور، عندما أكد أن بلاده كانت وما زالت عصية على الغزاة..
 ولن تستسلم لأحد. 
 تأتي تصريحات الجنرال السوفيتي السابق، بعد أن أعلن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، ليل الثلاثاء، إرسال 30 ألف جندي أمريكي إضافي إلى أفغانستان، في إطار إستراتيجية جديدة لكبح مليشيات طالبان، على أن يبدأ انسحاب تلك القوات من هناك في منتصف 2011.
 وحسم أوباما التكهنات الرائجة بشأن عدد القوات الإضافية التي سترسلها إدارته للمساعدة في استتباب استقرار أفغانستان، قائلاً إن نشر تلك القوات يجب أن يتسم بالسرعة، على أن يبدأ في مطلع 2010.
 وحدد الرئيس الأمريكي في كلمة بأكاديمية  ويست بوينت  العسكرية في نيويورك الثلاثاء، ملامح إستراتيجيته الجديدة، وربط نجاحها بتعاون الجانب الباكستاني.
 وقال في كلمته:  ليس هناك خطراً وشيكاً للإطاحة بالحكومة (الأفغانية) لكن طالبان اكتسبت زخماً..
 والقاعدة لم تعاود الظهور بذات الكم العددي قبيل 11/9، إلا أنهم مازالوا يحتفظون بملاذهم الآمن على طول الحدود. 
 ورفض أوباما المقاربة بين الحرب الأمريكية في أفغانستان وحرب فيتنام، التي قسمت الشعب الأمريكي إبان فترة الستينيات والسبعينيات، قائلاً:  على نقيض فيتنام..
 يشاركنا تحالف واسع من 43 دولة يقر بشرعية عملنا. 
==========
  كاديما  يتقدم على  الليكود  بفارق مقعد..
 وإسرائيل تتجه يميناً صحف: صندوق يثير رعبا بالكويت..
 ومعلم يتحرش بطلابه وفد من حماس برئاسة مشعل يلتقي قيادات إيرانية بطهران صحف: سعوديون يريدون سينما وسرقة إشارات المرور بمصر وقال الماجد القاضي في المحكمة العامة بالرياض، رداً على سؤال عن الحكم في صعود خادمة مع رجل في السيارة لوحدهما لمسافة قريبة،  إذا كان ‏زجاج السيارة شفافاً، أي غير مظلل فلا يُعتبر الركوب معه‎ ‎خلوة فعليه ‏لا حرج في ركوبها معه هذه المسافة، أما إذا لم يكن شفافاً فلا يجوز. 
 وأضافت الصحيفة  كانت هيئة كبار العلماء في السعودية نشرت عام 1990 فتوى تعارض قيادة‏‎ ‎المرأة ‏للسيارة باعتبار أنها تؤدي إلى عدد من المفاسد. 
 سقوط  سفاح المعادي  في قبضة الأمن وفي مصر، قالت صحيفة  الأهرام  إن السلطات الأمنية تمكنت من القبض على  سفاح المعادي بعد أكثر من عام على هروبه. 
 وأضافت  بعد أكثر من عام علي هروبه، نجحت أجهزة الأمن بوزارة الداخلية في الكشف عن المتهم بارتكاب حوادث الاعتداء على عدد من الفتيات بمنطقة المعادي، وألقي القبض على ما يسمي بسفاح المعادي، الذي تسبب في ترويع الآمنين وشغل أجهزة الأمن طوال الـ‏14‏ شهرا، ظل فيها هاربا‏.‏  ونقلت الصحيفة عن  مصدر مسؤوول  قوله إن  أجهزة الأمن العام نجحت في التوصل إلى السفاح، واستعرض حبيب العادلي وزير الداخلية النتائج التي توصلت إليها مجموعات العمل وعرض اللواء عدلي فايد مساعد أول الوزير للأمن العام، حقيقة المتهم بارتكاب حوادث الاعتداء على الفتيات وطعنهن من الخلف. 
 وقال فايد إن عملية القبض عليه  تمت خلال قيام الجاني بتنفيذ الاعتداء على إحدى السيدات بمنطقة شبرا، وأدلى الجاني بتفاصيل الوقائع التي ارتكبها في عدة مناطق، وحسبما علمت الأهرام، فإن المتهم نفى مشاركة أحد معه، ولم يتلق أي تحريض، ومن المقرر أن تبدأ النيابة العامة تحقيقاتها مع المتهم. 
 مياه  مجهولة  تتدفق إلى بناية في الأردن ومن شمال الأردن، نقلت صحيفة  الدستور  اليومية نبأ قالت فيه إن  الجهات المختصة في محافظة إربد لم تتمكن من تحديد مصادر المياه المتدفقة إلى داخل إحدى العمارات، ما دفع باصحاب العمارة إلى سحب المياه من تحت الأساسات إلى الشارع العام. 
 وأضافت الصحيفة  كشفت البلدية وسلطة المياه على الموقع لتحديد مصدر المياه والذي أصبح يشكل خطرا كبيرا ويهدد بانهيار العمارة إضافة إلى أن المياه التي تنساب بغزارة الى الشارع الرئيسي بمعدل 6 امتار يوميا أدت إلى وقوع حوادث مرورية بالقرب من مركز امن كفريوبا والذي تتجمع أمامه المياه. 
 ونسبت الصحيفة إلى صاحب العمارة جمال البطاينة قوله إن  المياه تتدفق داخل البناء وبغزارة وأصبحت تشكل خطورة على السكان بسبب وجود تشققات بالجدران والأعمدة وهبوط بأرضية المنزل. 
 اما رئيس البلدية ياسين الشناق فقال ان  البلدية حفرت خنادق حول البناء ولم تتوصل لمصادر هذه المياه،  مشيرا إلى انه  سيتم التنسيق والتعاون بين البلدية والجهات صاحبة الاختصاص لحل المشكلة حلا جذريا ومعرفة مصدر المياه. 
 حسب الصحيفة.
==========
 مؤشر السوق السعودية يهوي تتبعه أسهم قطر ودبي الأسهم العربية: خسائر أسبوعية ثقيلة أكبرها من نصيب السعودية السوق السعودية تفتتح تداولات رمضان بمكاسب كبيرة وارتفعت التداولات إلى 490 مليون درهم مقابل 307 ملايين سهم، وذلك من خلال أكثر من ستة آلاف صفقة، كان لأسهم  إعمار  و أرامكس  و أرابتك  و دريك أند ساكل  النصيب الأكبر منها.
 وحققت أسهم  سلامة  و الخليجية للاستثمارات العامة  و الاتحاد العقارية  أكبر المكاسب، في حين اقتصرت الخسائر على سهمي  مزايا  و دبي للمرطبات. 
 وخلت السوق من الأخبار المهمة، ما يدل على أن الصعود كان ارتداداً عن خسائر الجلسات الماضية بدافع من ارتفاع الأسواق العالمية خلال الأيام الماضية.
 بدورها، ارتفعت سوق أبوظبي بنسبة واحد في المائة، لتغلق عند مستوى 2826 نقطة، بزيادة 28 نقطة تقريبا، بدعم من الأسهم في قطاعات  العقار  و الخدمات  و الطاقة. 
 وسجلت التداولات 257 مليون درهم مقابل 136 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من ثلاثة آلاف صفقة، كان لأسهم  آبار  و الدار  و صروح  و دانة  و رأس الخيمة العقارية  النصيب الأكبر منها.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 1.35 في المائة، ليغلق على مستوى 2847 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 5.52 مليار درهم، لتصل إلى 413.47 مليار درهم.
   بلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 55 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 46 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 4 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 11.58 في المائة، وبلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاعات سعرية 60 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 45 شركة.
 وعززت السوق القطرية مكاسبها التي سجلتها في جلسة الخميس، لتغلق عند 6842 نقطة، بزيادة 151 نقطة تعادل 2.26 في المائة من قيمتها، وذلك مع تحقيق أسهم  الخليج للتأمين  و كيوتل  و الخليج للمخازن  لأكبر المكاسب على التوالي.
 وارتفعت التداولات إلى 296 مليون ريال مقابل 4.9 ملايين سهم، وذلك من خلال قرابة خمسة آلاف صفقة، تركزت على أسهم  بروة  و فودافون قطر  و ناقلات  و الخليج الدولية  التي ارتفعت جميعها، باستثناء السهم الثاني.
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة اتصالات قطر  كيوتل  أن التسهيلات الائتمانية التي حصلت عليها الشركة، والبالغة 1.5 مليار دولار أمريكي، هي الآن في مرحلة الإقفال المجمّع، واعدة بالإعلان عن أي تفاصيل أخرى عند الانتهاء من هذا الإقفال والموافقة عليه.
 وارتفع مؤشر البحرين بنسبة 0.42 في المائة، ليغلق عند 1514 نقطة، بزيادة ست نقاط، في حين قفز مؤشر سلطنة عُمان 104 نقاط، لينهي جلسته عند 6220 نقطة، بزيادة 1.7 في المائة من قيمته.
 بدورها ارتفعت السوق الأردنية بواقع 1.29 في المائة، لتنهي جلستها عند 2494 نقطة، بينما تراجع المؤشر الفلسطيني 0.19 في المائة، ليغلق عند 501 نقطة.
 وقفز مؤشر EGX 30 المصري، متأثراً بدوره بالأسواق العالمية، فأغلق عند 6530 نقطة، بزيادة 3.26 في المائة، وحققت أسهم  العالمية للاستثمار والتنمية  و العبور للصناعات المعدنية  و عبر المحيطات للسياحة  و العقارية المصرية  و الدلتا للتأمين  أكبر المكاسب على التوالي.
==========
 واصلت الصحف العربية الصادرة الخميس اهتمامها بالأزمة العراقية السورية، ونتائج الوساطة التركية إلى جانب اهتمامها بملف تنظيم القاعدة في الجزيرة العربية على خلفية استسلام أحد المطلوبين ضمن قائمة الـ85 الأمنية السعودية، على أن هذه الاهتمامات ترافقت مع أخبار شائقة ومثيرة.
 الشروق الجزائرية تحت عنوان   سنفوز على زامبيا في ذكرى غزوة بدر نكاية في لاعبيهم الإسرائيليين   كتبت الشروق الجزائرية تقول:  تشكل مباراة المنتخب الوطني لكرة القدم ونظيره الزامبي، المزمع إجراؤها سهرة هذا الأحد، أهمية كبرى لأنصار الجزائر باعتبارها سترسم الملامح شبه النهائية على التأشيرة المونديالية، ذلك أن الفوز باللقاء سيبقي أشبال سعدان على عرش المجموعة الثالثة في انتظار آخر مباراة بالجزائر ضد رواندا ، والانتصار عليه سيؤهل الجزائر لكأس العالم دون انتظار المباراة الأخيرة في مصر. 
 وأضافت:  وفي ظل كل هذه المعطيات يراهن لاعبو المنتخب على أنصارهم لتقديم الدعم، وهو ما سيكون، حيث تم تنظيم الصفوف حتى يكون ملعب تشاكر في الموعد مرة أخرى في سهرة رمضانية شبيهة بما حدث أمام السنغال منذ عام بذكريات لقاء مصر والفوز في النهاية سيصادف ذكرى الاحتفال بغزوة بدر. 
 وتابعت:  يملك المنتخب الزامبي لاعبين اثنين ينشطان ببطولة الكيان الصهيوني، ويتعلق الأمر بإيمانويل موبولا ووليام ناجبيف.
 وشكل هذا الأمر استفزازا للأنصار الجزائريين الذين يكنون كراهية شديدة لإسرائيل. 
 وأكملت:  وهو ما عبر عنه يوسف.
 ب من البليدة 'كنا نرغب في الانتصار على زامبيا من اجل المحافظة على الريادة وتأكيد قوتنا في المجموعة، لكن الآن زاد إصرارنا على الانتصار نكاية في اللاعبين الذين ينشطون في بطولة إسرائيل، نحن مع فلسطين ظالمة أو مظلومة ونتمنى الفوز بثلاثية.'  القدس العربي وتحت عنوان   مادونا تعتبر إسرائيل مركز طاقة العالم   كتبت القدس العربي:  اعتبرت المغنية الأمريكية مادونا أن إسرائيل تشكل مركز طاقة العالم، وذلك خلال حفلة موسيقية أحيتها ليل الثلاثاء على الأربعاء أمام أكثر من 50 ألفا من محبيها في تل أبيب.
 وقالت مادونا: إذا أمكننا العيش بوفاق في هذا المكان فيمكننا ذلك في العالم بأسره وسط تصفيق الجمهور، على ما ذكرت صحيفة جيروزاليم بوست الأربعاء. 
 وأضافت:  وأعربت بالمناسبة عن أسفها لأنها لم تقم بانتظام حفلات موسيقية في إسرائيل، إذ ان آخر حفلاتها في هذا البلد يعود إلى 13 عاماً. 
 وتابعت:  وكانت مادونا زارت ليل الأحد الاثنين حائط المبكى في القدس القديمة..
 والتقت مساء الاثنين زعيمة المعارضة وزيرة الخارجية السابقة تسيبي ليفني، على أن تلتقي الجمعة رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو. 
 وقالت:  وستشارك مادونا وهي من أتباع الكابالاه في ندوة عن هذه الطائفة اليهودية الروحانية برفقة صديقين لها، هما الممثلة الأمريكية ديمي مور وزوجها الممثل اشتون كوتشر. 
 موضحة نجمة البوب نشأت وفقا للديانة الكاثوليكية، ولم تطلع على الكابالاه إلا في العام 1997 من خلال مركز في لوس انجلس يدرس خليطا مختارا من التعاليم اليهودية المحافظة، ومن فلسفة التفكير الايجابي الهادفة إلى تطوير الذات روحانيا. 
==========
 تمكنت السوق السعودية من تجاوز تعثرها السبت، فعكست أسهمها اتجاهها لتغلق على تقدم في ثاني جلسات الأسبوع الأحد، وواكبتها في صعودها أسواق الكويت والبحرين وسلطنة عُمان، في حين راوحت الأسواق الإماراتية مكانها مع ميل طفيف للتراجع، مقابل موجة جني أرباح قوية في مصر.
 ففي الرياض، أنهى مؤشر سوق الأسهم تداولاته على ارتفاع بمقدار 0.79 في المائة، كاسبا 48.93 نقطة ليغلق عند مستوى 6227 نقطة، بعدما تمكن المؤشر من تعويض الخسائر التي مني بها في أول الجلسة إثر تقليص أسهم المصارف لخسائرها، ومن ثم ارتدادها صعوداً إلى جانب الدعم الذي وفرته أسهم  البتروكيماويات. 
 وسجلت عمليات البيع والشراء وقيمة الأموال المستثمرة ارتفاعا قياسا بالجلسة السابقة، إذ فاقت عدد الصفقات 122 ألف صفقة، وسط قيم تداولات بلغت 4.4 مليارات ريال مقابل ما يفوق 187 مليون سهم.
 وكانت أسهم  الإنماء  و كيان  و المملكة  و بتروكيم  و سابك  و الأسماك  الأكثر تداولاً خلال الجلسة.
   وأغلقت جميع القطاعات على ارتفاع، باستثناء قطاعي  الزراعة والصناعات الغذائية   و الاتصالات وتقنية المعلومات،  في حين كانت أكبر المكاسب من نصيب قطاعات  التطوير العقاري  و الصناعات البتروكيماوية  و التأمين. 
 ومن بين 134 شركة مدرجة في السوق، شهدت أسهم 98 شركة ارتفاعا سعرياً، على رأسها  أنعام القابضة  و بويا العربية  و الاتحاد التجاري،  وقد لامست جميعها نسبة الصعود الأعلى، في حين تراجعت أسهم 22 شركة، تتقدمها  الدرع العربي  و المملكة  وساب. 
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 31 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7785نقطة، بزيادة تعادل 0.40 في المائة من قيمته، في حين ارتفع المؤشر الوزني 7.5 نقاط لينهي جلسته عند 459 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 285 مليون سهم بقيمة بلغت 66 مليون دينار كويتي موزعة على 5809 صفقة نقدية، كان لأسهم  تمويل خليجي  و المستثمرون  و جيزان  و زين  و خليج  النصيب الأكبر منها.
 وحققت أسهم  السورية  و بحرية  و دانا  و زين الاستثمارات الصناعية  أكبر المكاسب في نهاية الجلسة، في حين تعرضت أسهم  وربة  و صلبوخ  و نفائس  و إسكان  و بترولية  لأقسى الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، نفت شركة  تمدين  ما نشر في الصحف حول قيامها بانجاز صفقة عقارية ضخمة تصل قيمتها إلى 37 مليون دينار متمثلة في الاستحواذ على عقارين تجاريين في منطقة العاصمة.
 من جانبها، أعلنت شركة  الدار  الاستثمارية التي تواجه مصاعب مالية أنها قامت بتعيين مايك غرانت بمنصب ‏ضابط إعادة هيكلة مالية على أساس استشاري وذلك لمساعدة الشركة ‏في عملية إعادة هيكلتها المالية.
 كما أعلن  بنك برقان  عن موافقته على تمديد تاريخ ‏الاستحقاق النهائي لسندات شركة  مشاريع الكويت القابضة، في حين أفاد  بنك البحرين والكويت  بأنه ‏بناء على قرار الجمعية العمومية العادية للبنك بوقف إدراج البنك في سوق الكويت للأوراق المالية، فإنه سوف يتم إيقاف تداول أسهم البنك في تلك السوق اعتباراً من الاثنين 19 أكتوبر/تشرين الأول الجاري.
 وفي الإمارات، تعرضت سوق دبي لجني أرباح في مطلع أسبوع تداولاتها، ما أدى بمؤشرها إلى التراجع الطفيف بنقطتين تعادلان 0.11 في المائة من قيمتها، لينهي مؤشرها تداولاته عند 2192 نقطة.
==========
 صحف: كلاي والسيستاني وعنان سياسيون أردنيون صحف: انتحاري جدة المفترض..
 عشريني تدرب على الاغتيالات الوطن السعودية وكتبت الوطن السعودية تحت عنوان   تجار 'القيامة' يغزون الإنترنت والمجالس بأوبئة العصر وهزات المدينة   تقول:  'من علامات القيامة الكبرى ظهور فيروس أنفلونزا الخنازير ثم أمر بقتل كل الخنازير الموجودة في العالم..
 و ظهور هزات أرضية في المدينة المنورة زادت نسبتها الآن من 3 إلى 4.7 درجات'..
 الاقتباس في الأعلى دون تعديل، هو ما يمكن أن يصل إلى بريدك الإلكتروني، أو تسمعه بصيغة عامية في أحد المجالس، ومع انتشار مثل هذه الأفكار يبدو شهر رمضان التوقيت الأفضل لمدها بالروحانية ومزيد من التصديق عن ما تحتويه من إشارات. 
 وأضافت:  إن مجرد انتشار وباء أنفلونزا الخنازير أولاً، ثم حدوث هزات أرضية في المدينة المنورة أو في جنوب السعودية خلال الأشهر الماضية، هو ما دفع متحمسين إلى ربط تلك الأحداث بنهاية العالم وقيام الساعة مشيرين أيضاً في رسائلهم التوعوية إلى الشائعة المتعلقة باصطدام جرم سماوي بالأرض بعد سنوات قليلة ما يؤدي إلى انعكاس دوران الأرض وطلوع الشمس من مغربها. 
 وتابعت:  الشيخ إبراهيم المرشد الأستاذ في قسم الدعوة والثقافة بجامعة القصيم يرى أن مثل هذه الرسائل أو الأحاديث أقرب إلى الجهل والتسرع، قائلاً: 'أثرها الأول يكمن في تخويف وترويع المؤمنين، هي بالأصل ضعيفة ولا تستند على أدلة صحيحة ويمكن أن تدخل الشك في قلب الإنسان بإيمانه.'  أويا الليبية وكتبت أويا الليبية تحت عنوان   مقاضاة جماعة للمسلمين في هولندا بشأن رسم كاريكاتيري عن المحرقة   تقول:  قال مكتب الادعاء العام الهولندي الأربعاء إن الرابطة العربية الأوروبية تتعرض للملاحقة القضائية بتهمة إهانة اليهود من خلال نشر رسم كاريكاتيري يوحي بأنهم اختلقوا موضوع المحرقة النازية.
 وقال المكتب إنه أبلغ الرابطة، وهي جماعة للدفاع عن حقوق العرب والمسلمين في أوروبا قبل أسبوعين، بأن نشر الرسم الكاريكاتيري غير قانوني لكنه سيسقط الدعوى إذا رفعت الرابطة الرسم من موقعها على الإنترنت خلال أسبوعين، ووافقت على ألا تنشره ثانية. 
 وأضافت:  ورفعت الرابطة الرسم من الموقع لكنها نشرته من جديد الأمر الذي دفع الادعاء إلى المضي قدما بالدعوى.
 وقالت الجماعة إنها ستزيل الرسم من الموقع مرة أخرى لكنها ستدافع عن موقفها في المحكمة. 
 وأوضحت:  ويظهر في الرسم رجلان تحت لافتة كتب عليها 'أوشفيتز' وبجوار عدة جثث ويقولان ان من المحتمل ان الضحايا ما كانوا يهودا لكن ما زال ينبغي أن يصل عددهم إلى ستة ملايين. 
 اليوم السابع المصرية وفي اليوم السابع المصرية، يطالعنا العنوان التالي:   إيناس الدغيدي تتخطى كل حدود الحرية مع خالد أبو النجا . 
 وكتبت تحته تقول:  بالتأكيد أن للحرية حدودا إلا أن برنامج 'الجريئة' الذي تقدمه المخرجة إيناس الدغيدي فاق كل هذه الحدود.
 فخلال حلقة الأمس والتي حل فيها الفنان خالد أبو النجا ضيفاً تعمدت إيناس طرح العديد من الأسئلة والموضوعات التي تتعلق بالجنس تاركة الحديث عن الأعمال الفنية. 
 وأضافت:  فلم يخل أي سؤال بالحلقة من الحديث حول الجنس، حيث بدأت إيناس حديثها بسؤال خالد حول رؤيته لمشكلة علاقة الرجل بالمرأة والتى قدمها من خلال فيلم 'سهر الليالي' وقالت له: تفتكر المشكلة دي أصبحت كبيرة في المجتمع نظراً لعدم معرفة كثير من الرجال بفهم هذه العلاقة مع زوجته، وأن رجالة زمان أحسن من دلوقتي في هذا الموضوع. 
 وتابعت:  وهو الأمر الذي أجاب عنه خالد قائلاً: يمكن يكون ذلك سببا وهناك بعض الشباب تجهل بهذا الأمر، وهو ما دفعني لتقديم شخصية 'علي' في الفيلم، كما أنني أردت من خلال الدور أن أكشف أن الزوج وزوجته ممكن أن يدخلا في علاقات غير مشروعة ولكن المهم أن يسامحا في النهاية. 
==========
 قفزة لأسهم السعودية ومصر بنهاية الأسبوع الماضي نهاية أسبوع خضراء بمصر وقطر وتراجع في الكويت والأردن تراجع بالسوق السعودية وخسائر بمليارات الدولارات بـ2009 وشهدت الجلسة تداولات بلغت 551 مليون درهم مقابل 268 مليون سهم، وذلك من خلال قرابة 6 آلاف صفقة، كان لأسهم  إعمار  و سوق دبي المالي  و أرابتك  و دريك أند سكل  النصيب الأكبر منها، وقد تفاوتت نتائجها بين مراوحة وتراجع.
 واقتصرت المكاسب على خمسة أسهم، على رأسها  الفردوس  و دو  و تكافل - الإمارات  و دارتكافل  و دريك أند ساكل،  في حين تراجعت أسهم 12 شركة، بقيادة  المدينة  و بيت التمويل الخليجي  و تبريد. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلن كل من مصرف  دبي الإسلامي  و بنك عجمان  أن ليس لديهما أي انكشاف على قروض لمجموعتي  السعد  و القصيبي. 
 ولم يكن وضع سوق أبوظبي أفضل من سوق دبي، حيث تراجع مؤشرها عشر نقاط تعادل 0.33 في المائة من قيمتها، ليغلق عند مستوى 3127 نقطة، مع تداولات لم تتجاوز 263 مليون درهم مقابل 103 ملايين سهم، جرى تداولها من خلال أكثر من 2600 صفقة.
 وكانت أسهم  الدار  و صروح  و رأس الخيمة العقارية   و الواحة  أنشط الأسهم خلال الجلسة، وقد أغلقت جميعها على تراجع، باستثناء  واحة  الذي راوح مكانه دون تعديل.
 وبصورة عامة، تراجع مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية و السلع خلال جلسة تداول الأحد بنسبة 0.17 في المائة ليغلق على مستوى 3212 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 0.80 مليار درهم لتصل إلى 468.07 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 65 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 17 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 34 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 25.89 في المائة وبلغ إجمالي قيمة التداول 181.10 مليار درهم.
 وتابعت السوق القطرية حصد النقاط، فأغلقت عند مستوى 7516 نقطة، بزيادة 32 نقطة تعادل 0.43 في المائة من قيمة مؤشرها، وسط انتعاش في التداولات التي سجلت 600 مليون ريال مقابل 27 مليون سهم.
 وفي أبرز الأخبار، أفصحت شركة  إزدان العقارية  عن بياناتها المالية لفترة التسعة أشهر المنتهية في 30 سبتمبر/أيلول 2009 ،حيث بلغ صافي الربح 297.4 مليون ريال قطري مقابل 492.6  مليون ريال قطري لنفس الفترة من العام الذي سبقه، بتراجع يقارب 60 في المائة.
 وتقدم المؤشر البحريني إلى مستوى 1575 نقطة، بزيادة 13 نقطة تعادل 0.85 في المائة من قيمته، في حين راوح المؤشر العماني مكانه مع ميل طفيف للتقدم بواقع ثلاث نقاط تعادل 0.05 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند مستوى 6637 نقطة.
 وارتفع المؤشر الأردني 0.74 في المائة، لينهي جلسته عند 2681 نقطة، في حين تراجع مؤشر  القدس  الفلسطيني بشكل طفيف، ليغلق عند 501 نقطة، بخسارة 0.18 في المائة من قيمته.
 واستمرت عمليات جني الأرباح على مؤشر  EGX 30 المصري، بعدما حصد خلال الأيام الماضية الكثير من المكاسب التي دفعت به نحو أعلى مستوياته خلال العام الجاري، فأغلق عند 6690 نقطة، بخسارة مائة نقطة تعادل 1.47 في المائة من قيمته.
 وكانت أسهم  أمون  و الخليج للاستثمارات العربية  و الإسكندرية للاستثمار  و بلوم مصر  و نايل سات  الأكثر خسارة خلال الجلسة، ولكن الضغط الأكبر على المؤشر جاء جراء تراجع أسهم  أوراسكوم تيليكوم  التي صدرت حولها مجموعة من التقارير السلبية مؤخراً.
==========
