==========
 انفرد فريق الجزيرة بقمة الدوري الإماراتي بعد فوزه الجمعة على مضيفه الخليج، فيما تعثر منافسه العين بتعادله أمام الظفرة.
 ففي المباراة الأولى، اكتسح الجزيرة منافسه الخليج بأربعة أهداف مقابل هدف، ضمن مباريات الجولة الثالثة عشر، ليحقق ثاني رباعية له على التوالي، بعد أن فاز الأسبوع الماضي على الوحدة برباعية نظيفة.
 وقاد البرازيلي فرناندو بايانو، مهاجم الجزيرة، فريقه للفوز، بعدما سجل ثلاثة أهداف  هاتريك  ليحتل صدارة قائمة هدافي الدوري برصيد 15 هدفاً، فيما أضاف رافائيل سوبيس الهدف الرابع لفريقه.
 وبهذا الفوز، رفع الجزيرة رصيده إلى 32 نقطة، فيما تجمد رصيد الخليج عند ثماني نقاط.
 وفي المباراة الثانية، فجر فريق الظفرة مفاجأة من العيار الثقيل بعدما تعادل أمام مضيفه فريق العين، بهدفين لهدفين، ليتعثر مشوار الأخير في طريق المنافسة للاحتفاظ باللقب.
 وخطف الظفرة التعادل في الدقائق العشرة الأخيرة من المباراة، حيث تقدم العين بهدفين، عن طريق فيصل علي وسيف محمد في الدقيقتين 38 و49، وفي الدقيقة 80 أحرز محمد عبد القادر هدف الظفرة الأول، وتعادل حسين سهيل للظفرة في الدقيقة 83.
 ورفع العين رصيده إلى 28 نقطة، فيما بلغ رصيد الظفرة 13 نقطة.
 وفي مباراة ثالثة، واصل فريق الوحدة نتائجه المخيبة بعد هزيمته على أرضه أمام الوصل بثلاثة أهداف مقابل هدف.
 وتقدم فريق الوصل بعد ثلاثية الوحدة إلى المركز الرابع رافعاً رصيده إلى 20 نقطة، فيما تجمد رصيد الوحدة عند 15 نقطة، ليحتل المركز السادس بفارق الأهداف عن الشارقة.
 يذكر أن آخر فوز للوحدة كان في الأسبوع الخامس من عمر الدوري، على حساب الشارقة، بثلاثة أهداف مقابل هدفين.
 وتعادل الشباب مع ضيفه الشارقة بهدف لهدف، ليضيف كل منهما نقطة إلى رصيده، فرفع الشباب رصيده إلى 14 نقطة، فيما وصل رصيد الشارقة إلى 15 نقطة.
==========
 ريال مدريد يحافظ على لقب  أغنى  نادي في العالم أبطال أوروبا: البايرن إلى دور الثمانية وتشيلسي يظفر يوفنتوس أما فريق  متاليست  فكان أول الفرق الأوكرانية التي تأهلت للدور نفسه، بعد فوزه على ضيفه  سامبدوريا  الإيطالي بهدفين نظيفين، وهو فوز كان متوقعاً، حيث كان الفريق الإيطالي قد خسر لقاءه الأول على ملعبه بهدف دون رد.
 ولحق فريق  شاختار دونيتسك  بمواطنه، بعد تعادله مع مضيفه  توتنهام هوتسبير  الإنجليزي بهدف لك منهما، ليفوز الفريق الأوكراني بمجموع المباراتين، بعدما كان قد أنهى مباراة الذهاب لصالحه بهدفين نظيفين.
 وكان فريق  دينامو كييف  ثالث الفرق الأوكرانية التي تتأهل لدور الـ16، بعد تعادله مع مضيفه  فالنسيا  الأسباني بهدفين لكل منهما، فيما كانت مباراة الذهاب قد انتهت أيضاً بالتعادل بهدف لكل فريق، وهو ما رجح كفة الفريق الأوكراني.
 وتمكن فريق  زينيت سان بطرسبرغ  من مواصلة مشواره نحو الاحتفاظ باللقب، بعد تغلبه على مضيفه الألماني  شتوتغارت  بهدفين لواحد، وهي نفس نتيجة مباراة الذهاب، ليفوز الفريق الروسي بمجموع المباراتين بأربعة أهداف لهدفين.
 كما صعد فريق  سيسكا موسكو  إلى الدور نفسه، بعد فوزه على ضيفه الإنجليزي  أستون فيلا  بهدفين نظيفين، فيما كانت مباراة الذهاب قد انتهت بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما.
 وكما كان متوقعاً، صعد  هامبورغ  الألماني لدور الـ16، ولكن بفوز  محدود  على ضيفه  نيميغن  الهولندي، بهدف وحيد، رغم أن الفريق الألماني قد فاز بمباراة الذهاب في هولندا، بثلاثة أهداف دون رد.
 ولحق فريق  فيردر بريمن  بمواطنه الألماني، بعد تعادله مع ضيفه  ميلان  الإيطالي بهدفين لكل منهما، فيما كانت مباراة الذهاب في إيطاليا، قد انتهت أيضاً بالتعادل بهدف لكل فريق.
 ونجح فريق  أودنيزي  في انتزاع بطاقة تمثيل الكرة الإيطالية في دور الـ16، بعد فوزه على ضيفه  ليخ بوزنان  البولندي، بهدفين لهدف، بعد أن كانت مباراة الذهاب قد انتهت بتعادلهما بهدفين لكل منهما.
 كما انتزع فريق  مانشستر سيتي  بطاقة التأهل لتمثيل الكرة الإنجليزية في الدور التالي، بعد فوزه على ضيفه  كوبنهاغن  الدنماركي بهدفين لواحد، بعد أن كانت مباراة الذهاب قد انتهت بتعادلهما بهدفين لكل فريق.
 وصعد فريق  أياكس أمستردام  الهولندي بعد تعادله مع ضيفه  فيورنتينا  الإيطالي بهدف لكل منهما، رغم أن الفريق الهولندي قد فاز في مباراة الذهاب خارج ملعبه، بهدف دون مقابل.
 كما تأهل فريق  سبورتنغ براغا  بعد تعادله مع مضيفه  ستاندر لياج  البلجيكي 1-1، بعد أن كان الفريق البرتغالي قد حقق فوزاً كبيراً على ملعبه بثلاثة أهداف نظيفة.
 وصعد فريق  البورغ  بعدما حقق فوزاً كبيراً على مضيفه  ديبورتيفو لاكورونيا  الأسباني بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، ليفوز الفريق الدنماركي بمجموع المباراتين بنتيجة 6-1، بعد فوزه في مباراة الذهاب بثلاثية نظيفة.
==========
الأسهم في بيرو تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات البنوك والخدمات المالية، الغذاء والمشروبات والخدمات.
عند نهاية التداولات في ليما، S&P Lima General أغلق على ارتفاع عند 0.02%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في S&P Lima General برز سهم Luz Del Sur (LM:LUZ)‎، الذي ارتفعت قيمته 0.71% أو 0.080 نقطة وبلغ سعره 11.300 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Panoro (LM:PML)‎ واصل ارتفاعه عند 0.68% أو 0.001 نقطة وأغلق عند سعر 0.147، في حين سهم Edegel (LM:EDE)‎ زاد 0.65% أو 0.020 نقطة بسعر 3.090 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Buenaventura (LM:BVN)‎ منخفضا عند 3.54% أو 0.450 نقطة وتداول عند مستويات 12.250 عند الاغلاق.
سهم Atacocha (LM:ATB)‎ تراجع بمقدار 3.03% أو 0.010 نقطة عند سعر 0.320، أما سهم Unacem (LM:CEL)‎ أغلق على هبوط عند 2.53% أو 0.070 نقطة بسعر 2.700.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة ليما للاوراق المالية مع 15 مقابل 11، في حين 9 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.58% أو 1.14 وأغلقت عند سعر $43.05 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.09% أو 0.04 ووصل الى سعر $45.06 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.62% أو 8.30 نقطة، وأغلق بسعر $1323.20 للأونصة.
زوج USD/PEN حافظ على إستقرار بنسبة 0.00% وتداول عند مستويات 3.3700، أما زوج EUR/PEN بقي دون تغيير نحو 0.00% ووصل الى مستويات 3.6515.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.13% عند مستوى 97.28.
==========
 تُعد القارات و الأحواض المحيطية (الارضي تحت المحيطات) جزءًا من قشرة صخرية تحيط بجسم الارض الرئيسي، وتسمى قشرة الارض .
 ويختلف سمك القشرة من 8كم تقريبًا تحت المحيطات إلى حوالي 40كم تحت القارات وربما تصل درجات الحرارة في أعمق أجزاء القشرة إلى 870°م وهذه الحرارة كافية لصهر الصخور.
 تتكون القشرة من ثلاثة أنواع من الصخور ـ نارية ورسوبية ومتحولة .
 تشكلت الصخور النارية عندما بردت وتصلبت الصخور المنهمرة في أعماق القشرة، أو طفحت على السطح على شكل حمم بركانية.
 ونشأت الصخور الرسوبية من مواد كانت جزءًا من صخور أقدم أو نباتات أو حيوانات.
 ونُحتت هذه المواد من اليابسة ثم تجمعت في أماكن منخفضة مشكلة طبقة فوق طبقة ثم تصلبت مكونة صخرًا.
 وتحتوي العديد من الصخور الرسوبية على أصداف وعظام وبقايا أشياء كانت حية، وتسمى هذه البقايا أو آثارها في الصخور الرسوبية الأحافير .
 تشكلت الصخور المتحولة على عمق في القشرة الارضية عندما تغيرت الصخور الرسوبية والنارية بالحرارة ووزن القشرة الضاغط عليهما.
 وتكوُّن الصخور هو عملية بطيئة تحدث باستمرار عبر الزمن الجيولوجي.
 تحتوي جميع الصخور الواقعة على سطح الارض على معادن ، وهي أكثر المواد الموجودة على الارض صلابة.
 وتتكون المعادن نفسها من مواد كيميائية أساسية تسمى عناصر .
 وتتكون صخور قشرة الارض أساسًا من عنصرين هما السليكون والأكسجين، وتأتي العناصر التالية حسب أغلبية شيوعها في القشرة وبالترتيب التالي: الألومنيوم والحديد والكالسيوم والصوديوم والمغنسيوم.
 تتركب قشرة الارض من القشرة القارية والقشرة المحيطية ، وتشكل القشرة القارية القارات، وهي قشرة سميكة وتركيبها الصخري يشبه الجرانيت، وهو صخر ناري فاتح اللون صلب متبلور خشن الحبيبات.
 وتشكل القشرة المحيطية أرضيات المحيط، وهي قشرة رقيقة وتركيبها الصخري مشابه للبازلت، وهو صخر ناري أسود صلب متبلور دقيق الحبيبات.
 ويسمى مجمل قاع القشرة الارضية بـالانقطاع الموهوروفي أو موهو.
 ويوضح الموهو الحد الفاصل بين القشرة والأجزاء الداخلية للأرض.
==========
 نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي ينقض قانون الانتخابات ودعا المالكي مفوضية الانتخابات لمواصلة إجراءاتها الفنية واستكمال استعداداتها للانتخابات المقررة في 18 يناير/كانون الثاني المقبل  دون تأخير أو تأثر بهذا النقض ، كما دعا الشعب العراقي إلى الوقوف إلى جانب مجلس النواب للدفاع عن مكتسباته وتضحياته وحقوقه، والإصرار على عقد الانتخابات لاختيار ممثليه،  وتفويت الفرصة على أعدائه وأعداء العراق الذين يحاولون استغلال مثل هذه الفرص لتعطيل مسيرته الديمقراطية  على حد قوله.
 هذا الموقف للمالكي، أيده فيه رئيس اللجنة القانونية في البرلمان، بهاء الأعرجي، الذي قال إن  هذا النقض يخدم من حيث لا يدري أعداء العراقيين. 
 ترحيب كردي على أن الأكراد سارعوا إلى الترحيب بموقف الهاشمي، واعتبروه تصرفاً مسؤولاً، بل وذهب رئيس إقليم كردستان، مسعود برزاني، إلى حد وصف الهاشمي بـ المدافع الأمين  عن مصالح العراقيين.
 يشار إلى أن البارزاني كان قد هدد علناً بمقاطعة الانتخابات، رافضاً استخدام البطاقة التموينية التي تصدرها وزارة التجارة في توزيع مقاعد النواب علي المحافظات كما نص عليه القانون، حيث لم تخصص لنواب كردستان سوي 38 مقعداً، وفقاً لما نقلته صحيفة الزمان العراقية.
 الترحيب صدر أيضاً عن أمين عام الحركة الوطنية العراقية، صالح المطلق، الذي أعلن أنه لم يكن أمام الهاشمي سوى نقض قانون الانتخابات الجديد، مشيراً إلى أنه قرار سليم.
 تأجيل الانتخابات من جانبها، وإثر النقض لقانون الانتخابات العراقية، أعلنت المفوضية العليا المستقلة للانتخابات في العراق وقف جميع أنشطتها الخاصة بالتحضيرات لإجراء الانتخابات.
 وقال ممثل مفوضية الانتخابات العراقية، قاسم العبيدي، في مؤتمر صحفي عقد بالبرلمان العراقي إنه من المستحيل تحديد موعد للانتخابات بعد اعتراض الهاشمي علي المادة الخاصة بالعراقيين في الخارج، مضيفاً أن جميع أنشطة مفوضية الانتخابات توقفت، بحسب ما ذكرت صحيفة الزمان.
 ولم يستبعد العبيدي تأجيل الانتخابات، موضحاً أنه لا يوجد موعد مؤكد حتى الآن.
 وكان طارق الهاشمي قد نقض الأربعاء قانون الانتخابات، واقترح إدخال ثلاثة محاور بعد اعتراضه بأنه لا يسمح بتمثيل عادل للاجئين العراقيين، الذين اضطر عدد كبير منهم إلى الفرار من العراق بسبب النزاع الطائفي في البلاد.
 الهاشمي ينقض وقال الهاشمي، في مؤتمر صحفي الأربعاء، إنه اعترض على البند الأول من القانون الذي وافق عليه البرلمان في هذا الشهر، واقترح زيادة نسبة مقاعد المهاجرين العراقيين ضمن المقاعد التعويضية من 5 في المائة إلى 15 في المائة، وإنصاف بعض المكونات الاجتماعية بزيادة حصصها من المقاعد، وإنصاف القوائم الانتخابية الصغيرة.
 وطالب الهاشمي بزيادة مقاعد المسيحيين لترتفع من خمسة مقاعد إلى ستة مقاعد وزيادة تمثيلهم في البصرة أيضا بعد ما كانت في كل من بغداد ونينوى وكركوك ودهوك وأربيل .
 كما شدد على ضرورة زيادة حصة الايزيديين من المقاعد في نينوى لترتفع من مقعد إلى مقعدين، وعلى أهمية زيادة مقاعد الصابئة المندائين لتصبح مقعدين في بغداد والبصرة بعد ما كانت مقعد واحد في بغداد.
==========
 لقي جندي أمريكي ثالث، ممن وقعوا على عريضة مناهضة للحرب على العراق قبل عام ونصف، مصرعه جراء إصابته في حادث سيارة في الثامن والعشرين من يناير/كانون الثاني الماضي قرب قاعدة  فورت براغ  في كارولينا الشمالية.
 ووفقاً لبيان صادر عن الجيش الأمريكي، فقد توفي الجندي جيرمي رويبك، الذي يعمل مساعداً لقائد فصيل في السرية الأولى من كتيبة الفرسان الثالثة والسبعين من الفرقة المجوقلة 82.
 وقال أحد أقارب الجندي القتيل، إن رويبك هو واحد من مجموعة من الجنود سبق أن وقعوا على عريضة مناهضة للحرب على العراق نشرت في صحيقة  نيويورك تايمز  في التاسع عشر من أغسطس/آب 2007.
 ورويبك أحد سبعة جنود وقعوا على العريضة، توفي اثنان منهم في وقت سابق، وذلك في حادث لشاحنة خارج العاصمة العراقية بغداد، وهما الرقيب يانسي غراي والرقيب عمر مورا.
 وينتمي الجنود السبعة للفرقة المجوقلة 82.
 وكان جندي رابع ممن وقعوا على العريضة، واسمه جيرمي ميرفي، قد أصيب بطلقة في الرأس قبل نشر العريضة في الصحيفة بنحو أسبوع، ولكنه شفي من إصابته.
 غير أن البعض أثار تساؤلات وشكوك حول ما إذا كان الأمر مجرد صدفة.
 وجاء في العريضة التي نشرتها الصحيفة أن  خلال أربع سنوات من الاحتلال، فشلنا في كل وعد تعهدنا به، واستبدلنا حزب البعث المستبد بالإسلاميين المستبدين والمليشيات والجرائم. 
 وأوضحت العريضة، التي جاءت على هيئة مقالة صحفية مذيلة بتواقيع عديدة ومن بين الموقعين عليها الجنود السبعة، أن آفاق النجاح الأمريكي في العراق تبدو بعيدة المنال، وأن التقدم الذي تحقق على الأرض إنما هو بديل للفشل في أماكن أخرى.
 ويضاف هؤلاء المعارضين للحرب إلى جنود آخرين كانوا قد فروا من الخدمة وطلبوا اللجوء السياسي لدول أخرى، وتحديداً ألمانيا وكندا.
 فقد عبر الجندي شيفارد، في تصريح له أمام مؤتمر صحفي في مدينة فرانكفورت الألمانية، ونشره موقع معارض للحروب، عن امتعاضه من مشاركته في ما اعتبره  مذبحة يومية لشعب معتد بنفسه  وبالخزي مما كان يحدث في العراق.
 وقال شيفارد إن  الحرب دمرت دولاً وقتلت قادة وداهمت منازل وعذبت واختطفت وكذبت وتلاعبت ليس بالمواطنين وقادة أعدائنا فحسب، بل وبحلفائنا أيضاً. 
 وأوضح أنه ترك الخدمة دون إشعار وبشكل غير قانوني، وذلك لأنه لا يستطيع تحمل المشاركة فيما يتعارض مع معتقداته ومبادئه، وطلب اللجوء السياسي إلى ألمانيا، مشيراً إلى اعتقاده أنه إذا قررت الحكومة الأمريكية توجيه اتهامات له فإنه قد يصدر بحقه حكم بالإعدام.
 وأشار إلى أن كندا أبعدت زميله الجندي الأمريكي، روبن لونغ، الذي طلب اللجوء السياسي في كندا إلى الولايات المتحدة، وهو مسجون الآن في سجن عسكري، كما جاء في تصريح نشره الموقع الدولي لمعارضة الحروب على الإنترنت.
==========
 تمكنت معظم أسواق المال العربية، وخاصة في منطقة الخليج، من الارتداد صعوداً الثلاثاء، بعد التراجع الذي عرفته بفعل جني الأرباح في جلسة الاثنين، واستعادت بورصات السعودية والكويت ودبي معظم خسائرها، في حين استمرت ضغوط البيع في قطر، التي عرفت ارتفاعاً قوياً في السابق، بينما تواصل التقدم بمصر.
 ففي السعودية، استردت السوق معظم خسائر الجلسة الماضية، ليعود المؤشر فيخترق حاجز ستة آلاف نقط، مغلقاً عند 6017 نقطة، بزيادة 70 نقطة تعادل 1.17 في المائة من قيمته، مع عودة الانتعاش للمؤشرات، وخاصة  الصناعات البتروكيماوية. 
 وتراجعت التداولات إلى 8.8 مليارات ريال مقابل 381 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 205 آلاف صفقة، كان لأسهم  الإنماء  و زين  و معادن  و سابك  النصيب الأكبر منها.
 وشهدت السوق ارتفاعاً شبه شامل للمؤشرات القطاعية، وعلى رأسها  الأسمنت  و التأمين  و الصناعات البتروكيماوية،  في حين اقتصر التراجع على مؤشري  الطاقة  و الإعلام. 
 ومن بين 126 شركة جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، اقتصر التراجع على 31، في مقدمتها  العقارية  و ولاء للتأمين  و أسترا الصناعية  بينما ارتفعت أسهم 87 شركة، قادتها  الأهلي للتكافل  و أسمنت القصيم  و الصحراء للتروكيماويات. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت  مجموعة المعجل  إلحاقاً بإعلانها حول توقيع خطاب النوايا مع شركة  جى جي سي العربية المحدودة  للقيام بإعمال التشييد لأجزاء من معمل الإيثيلين لمشروع شيفرون فيليبس الوطنية التابع للشركة السعودية للبوليمرات، فان المجموعة تعلن عن توقيع العقد النهائي للمشروع.
 من جهتها، أعلنت  الشركة الكيميائية السعودية  عن توقيع عقد الثلاثاء مع شركة  كوميدات السعودية المحدودة  (مقاول منجم الفوسفات التابع لشركة معادن السعودية) لتوريد المتفجرات المدنية ومستلزماتها الخاصة بمنجم الفوسفات بالمنطقة الشمالية بقيمة 35 مليون ريال إلى نهاية عام 2011.
 وفي الكويت، ارتد المؤشر بعد جني الأرباح في الجلسة الماصية، فأقفل على ارتفاع قدره 61 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7742 نقطة، بزيادة تعادل 0.80 في المائة من قيمته، في حين صعد المؤشر الوزني بقرابة أربع نقاط، ليغلق عند مستوى 407 نقاط.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 704 ملايين سهم بقيمة بلغت نحو 141 مليون دينار كويتي، موزعة على 12837 صفقة نقدية، تركزت على أسهم  بيت التمويل الخليجي  و ايفا  و مجموعة الصناعات الوطنية القابضة  و عقارات الكويت  و الدولية للمنتجعات. 
 وارتفعت مؤشرات القطاعات الثمانية، وسجل قطاع  الخدمات  أعلى ارتفاع، متقدماً على  الشركات غير الكويتية  و التأمين. 
 وحقق سهم شركة  المشروعات الكبرى العقارية  أعلى مستوى بين الأسهم الرابحة، أمام  نابيسكو  و عارف طاقة،  بينما تعرضت أسهم  المعامل  و الديرة  و النخيل  لأكبر الخسائر.
==========
  سابك  ينقذ السعودية من جني أرباح وقفزات بمصر وقطر صعود قوي بقطر ومصر وتوقع حركة تصحيح بسوق الكويت جني أرباح  صحي  يهبط بأسواق الخليج والتقدم يتواصل بمصر وفي الإمارات، قامت الأسواق موجة تراجع جاءت استكمالاً لخسائر الاثنين، وتمكنت من التغلب عليها، في أبوظبي ودبي، ففي السوق الأخيرة، ارتفع المؤشر 1.18 في المائة من قيمته، ليسترد 19 نقطة من خسائر الجلسة الماضية، مغلقاً عند مستوى 1672 نقطة تقريباً.
 وشهدت الجلسة تداول 593 مليون درهم مقابل 462 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 7500 صفقة، كان لأسهم  أرابتك  و إعمار  و تبريد  و الاتحاد العقارية  النصيب الأكبر منها، وقد كان لنتائج السهم الأول، دور كبير في ارتفاع السوق، إلى جانب مكاسب السهم الثاني.
 أما في أبوظبي، فقد انتظر المؤشر حتى الدقائق الأخيرة من الجلسة قبل أن يتمكن من التلوّن بالأخضر، فأغلق عند 2614 نقطة تقريباً، بزيادة أقل من نصف نقطة تعادل 0.01 في المائة من قيمته.
 وارتفعت التداولات إلى 222 مليون درهم مقابل 115 مليون سهم، وذلك من خلال 2395 صفقة، كان لأسهم  الدار  و صروح  و رأس الخيمة العقارية  النصيب الأكبر منها، وقد أقفلت جميعها على ارتفاع.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  اتصالات  عن تبلغها قرار طهران عدم اعتبار التحالف الذي تقوده هو الجهة الرابحة لرخصة الجوال الثالثة، مشيرة إلى أنها تدرس الخيارات المتاحة أمامها للرد على ذلك.
 وبشكل إجمالي، فقد ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.29 في المائة، ليغلق على مستوى 2627 نقطة، وشهدت القيمة السوقية إرتفاعاً بقيمة 1.09 مليار درهم لتصل إلى 381.46 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 64 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 37 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 16 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 2.94 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 67.66 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 53 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 47 شركة.
 وفي قطر، فشل مؤشر الدوحة في مواكبة سائر الأسواق الخليجية في رحلة ارتدادها، فتواصلت عمليات جني الأرباح فيه، حيث خسر 85 نقطة تعادل 1.31 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 6419 نقطة.
 وتراجعت التداولات إلى 752 مليون ريال مقابل 29 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 13500 صفقة، كان لأسهم  الريان  و بروة  و ناقلات  النصيب الأكبر منها، علماً أنها تراجعت جميعها.
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة  إزدان العقارية  عن تعيين مكتب ديلويت أند توش من قبل مجلس الإدارة لتقييم الشركة للمساعدة في خطوات الإندماج مع شركة  المجموعة الدولية للإسكان. 
 وارتفع مؤشر البحرين 32 نقطة، ليغلق عند 1633 نقطة، بزيادة 1.99 في المائة من قيمته، أما سوق مسقط، فقد خسر مؤشرها 93 نقطة تقريباً، ليغلق عند 5329 نقطة، بتراجع 1.71 في المائة من قيمته.
 وساد التراجع المؤشر الأردني الذي فقد 0.80 في المائة من قيمته، ليغلق عند 2797 نقطة، في حين تراجع المؤشر الفلسطيني 1.94 في المائة، ليغلق عند 515 نقطة تقريباً.
 وتابع مؤشر EGX 30 المصري تقدمه بثبات، فأغلق عند 5930 نقطة تقريباً، بزيادة 2.7 في المائة من قيمته، وحققت أسهم  الأهلية للاستثمار والتعمير  و البنك الأهلي المتحد  و تصنيع الأقلام والبلاستيك  و البنك الوطني المصري  و بنك التمويل المصري السعودي  أكبر المكاسب على التوالي.
==========
الأسهم في بيرو تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات S&P Lima Juniors، التعدين والمعدنيات غير المعدنية.
عند نهاية التداولات في ليما، S&P Lima General أغلق على ارتفاع عند 0.94%، ووصل الى خلال 52 أسبوع أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في S&P Lima General برز سهم Milpo (LM:MIL)‎، الذي ارتفعت قيمته 6.67% أو 0.150 نقطة وبلغ سعره 2.400 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Atacocha (LM:ATB)‎ واصل ارتفاعه عند 6.25% أو 0.020 نقطة وأغلق عند سعر 0.340، في حين سهم Buenaventura (LM:BVN)‎ زاد 4.24% أو 0.520 نقطة بسعر 12.770 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Austral Group SAA (LM:AUG)‎ منخفضا عند 5.80% أو 0.080 نقطة وتداول عند مستويات 1.300 عند الاغلاق.
سهم Aceros Arequip (LM:AREi)‎ تراجع بمقدار 3.23% أو 0.020 نقطة عند سعر 0.600، أما سهم Trevali Mining (LM:TV)‎ أغلق على هبوط عند 2.99% أو 0.020 نقطة بسعر 0.650.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة ليما للاوراق المالية مع 18 مقابل 9، في حين 9 بقي دون تغيير.
سهم Atacocha (LM:ATB)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 6.25% أو 0.020 نقطة عند سعر 0.340.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 وأغلقت عند سعر $42.69 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.02% أو 0.01 ووصل الى سعر $44.92 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.04% أو 0.50 نقطة، وأغلق بسعر $1327.70 للأونصة.
زوج USD/PEN حافظ على إستقرار بنسبة 0.00% وتداول عند مستويات 3.3565، أما زوج EUR/PEN بقي دون تغيير نحو 0.00% ووصل الى مستويات 3.7077.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 كوكب الارض جزء صغير من الكون، ولكنه موطن الكائنات البشرية وأحياء أخرى عديدة.
 تعيش الحيوانات والنباتات تقريبًا في كل مكان على سطح الارض.
 وما يجعل النباتات والحيوانات تستطيع أن تعيش على الارض هو بعدها المناسب من الشمس.
 وتحتاج الكائنات الحية دفء الشمس وضوءها للحياة.
 فلو كانت الارض قريبة جدًا من الشمس فإن الجو سوف يكون حارًا جدًا بالنسبة للكائنات الحية ولو كانت بعيدة جدًا عن الشمس فإن الجو يصبح باردًا جدًا.
 معظم الكائنات الحية من النباتات والحيوانات التي تعيش على الارض تحتاج إلى الماء للحياة.
 والمياه وفيرة في الارض وهي تغطي معظم سطحها.
 وجدت جميع أنواع الحياة على الارض فوق طبقة قشرية يطلق عليها القشرة مُكَونة من صخر.
 وتقع القشرة الصخرية تحت اليابسة والماء، والمعروفة بسطح الارض.
 والارض حارة تحت القشرة الصخرية وهي مُكَونة من كرة صخرية وفلزية عديمة الحياة وليس هناك أي دليل يشير إلى أنها كانت يومًا ما موطنًا لأي حياة.
 الارض تدور في حركة دائرية حول محورها وتسير حول الشمس في الوقت نفسه.
 ونستخدم تلكما الحركتين لقياس أطوال الأيام والسنين.
 فاليوم الواحد هو الزمن الذي تستغرقه الارض للدوران حول نفسها.
 والسنة الواحدة هي الزمن الذي تستغرقه الارض للسير حول الشمس مرة واحدة.
 والارض شبيهة ببعض الكواكب الأخرى لها قمر بشكل الكرة يدور ويطوف حولها.
 والكواكب الأخرى التي لها أقمار جميعها لها قمران أو أكثر ماعدا بلوتو الذي له قمر واحد فقط.
 يسمى العلْم المختص بدراسة الارض الجيولوجيا ، ويعني علم الارض ـ والعلماء المختصون بدراسة الارض يدعون الجيولوجيين ؛ أي علماء الارض.
 وتتعلق هذه المقالة بدراسة كوكب الارض.
 لمزيد من المعلومات عن الارض بصفتها موطنًا للكائنات البشرية.
==========
