==========
 أسهم الرياض تواصل التعافي وسط  فقدان التوازن  عربيا دبي والسعودية تنجوان من موجة جني أرباح تجتاح المنطقة خسائر ثقيلة لأسهم الإمارات ومصر والسعودية تعزز مكاسبها وذهبت أكبر المكاسب السعرية لأسهم  مزايا  و اكتتاب  و غلوبل،  في حين تعرضت أسهم  بيت التمويل الخليجي  و بنك دبي الإسلامي  و السلام البحرين  لأكبر الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، استجاب  بنك الإمارات العربية للاستثمار  لطلب هيئة السوق من المصارف توضيح انكشافها على مجموعتي  السعد  و القصيبي   فنفى وجود علاقات له معهما.
 أما في أبوظبي، فقد ارتفع المؤشر 13 نقطة تعادل 0.44 في المائة من قيمته، ليغلق عند حاجز 3138 نقطة، وذلك من خلال تداول ما يقارب 492 مليون درهم مقابل 243 مليون سهم.
 وشهدت الجلسة أكثر من 4100 صفقة، كان لأسهم  الدار  و صروح  و رأس الخيمة العقارية  و واحة  و دانة  النصيب الأكبر منها.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.37 في المائة، ليغلق على مستوى 3218 نقطة وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 1.72 مليار درهم لتصل إلى 468.88 مليار درهم.
   وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 67 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية، وحققت أسعار أسهم 39 شركة ارتفاعا، في حين انخفضت أسعار أسهم 14 شركة.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 26.1 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 180.28 مليار درهم.
 وتمكنت السوق القطرية من العودة للصعود، فاستردت خسائر جلسة الأربعاء لتغلق عند 7484 نقطة، بزيادة 70 نقطة تعادل 0.95 في المائة من قيمته، وكانت أسهم  فودافون قطر  و الريان  و الخليج الدولية  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وأقفلت جميعها على ارتفاع.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت الشركة القطرية العامة للتأمين وإعادة التأمين و إزدان  العقارية بأنه سيتم التوقيع على مذكرة تفاهم بينهما وبين شركة  الصاري  التجارية، والخاصة بمشروع تطوير عقاري بأرض الدفنه بالدوحة، في حين أعلن  كيوتل  عزمها الإفصاح عن البيانات المالية الربعية في 21 أكتوبر/تشرين الأول الجاري.
 وارتفع المؤشر البحريني سبع نقاط تعادل 0.5 في المائة من قيمته، ليغلق عند 1562 نقطة، في حين ارتفع المؤشر العُماني بواقع 61 نقطة، لينهي تداولاته عند 6633 نقطة، بزيادة 0.93 في المائة من قيمته.
 وتراجع المؤشر الأردني 1.02 في المائة من قيمته، ليغلق عند 2661 نقطة، في حين ارتفع المؤشر الفلسطيني 0.68 في المائة، لينهي تداولاته عند 502 نقطة، بزيادة 0.68 في المائة.
 وفي مصر، أغلق مؤشر EGX 30، على ارتفاع 44 نقطة تعادل 0.65 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 6805 نقاط.
==========
 بعد جدل طويل: محكمة سعودية تقر طلاق طفلة من خمسيني وزير العدل السعودي يدرس قانوناً لزواج القاصرات وقال الرزين إن عمق مشكلة العنف في المنزل لم تكن تعتبر حتى وقت قريب مشكلة خطيرة في البلاد التي تقضي تقاليدها بألا تعلن المشاكل العائلية خارج المنزل، وأصبحت النساء السعوديات خلال السنوات الأخيرة أكثر جرأة في التعبير عن مشكلة ضرب الأزواج للزوجات، وإساءة معاملة الآباء لأطفالهم.
 ودفع تنامي ظاهرة العنف المنزلي ببعض المنظمات السعودية كـ برنامج الأمان الأسري الوطني  بدء حملات تثقيفية لتوعية المجتمعات بشأن العنف الأسري وسبل التصدي لها.
 وقالت وجيهة الحويدري، الناشطة السعودية في مجال حقوق الإنسان، إن السعوديات يتعرضن لمثل هذه السلوكيات بشكل روتيني.
 وعلقت في حديث عبر الهاتف مع CNN من الظهران:  بهذه الكيفية يرى الرجل السعودي في المرأة..
 إنها ليست عادة مكتسبة عبر القراءة أو التعلم من الأصدقاء..
 بل تمت تربيته على هذا النحو..  بأن المرأة مخلوق أدنى. 
 وأضافت:  لم يدهشني هذا القول من قاض أو رجل..
 فقد أنشأوا في ذات الثفاقة....
 ثفاقة توافق على رفع اليد على المرأة. 
 وفي هذا السياق، أثار قاض سعودي آخر ضجة واسعة إثر رفضه طلباً بتطليق قاصر، في الثامنة من العمر، من زوجها الذي يكبرها بستة أضعاف عمرها، في حادثة أثارت جدلاً محلياً ودولياً وانتقادات منظمات حقوقية عالمية.
 وقضت محكمة في منطقة عنيزة، أواخر الشهر الماضي بتطليق الطفلة من زوجها البالغ 47 عاماً.
==========
 أسواق الأسهم العربية تلتقط أنفاسها بعد  الاثنين الأحمر  مؤشر السوق السعودية يهوي تتبعه أسهم قطر ودبي أسهم الإمارات تقود موجة خسائر قياسية متأثر بالأسواق الدولية وفي أبوظبي، ارتفع المؤشر 11 نقطة تعادل 0.40 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2798 نقطة، وذلك من خلال تداولات سجلت 209 ملايين درهم مقابل 107 ملايين سهم.
 وتركزت التداولات على أسهم  صروح  و الدار  و آبار  و رأس الخيمة العقارية. 
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.71 في المائة، ليغلق على مستوى 2809 نقاط، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 2.88 مليار درهم لتصل إلى 407.95 مليار درهم.
   وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 53 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 34 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 12 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 10.09 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 149.41 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 60 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 45 شركة.
 وراوح المؤشر الأردني مكانه تقريباً عند 1507 نقاط، بارتفاع طفيف لم يتجاوز 0.03 في المائة، في حين تراجع مؤشر مسقط 16 نقطة تعادل 0.26 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 6115 نقطة.
 وارتفع المؤشر القطري بعشر نقاط تعادل 0.16 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند مستوى 6691 نقطة، وذلك مع تداولات تراجعت إلى 205 ملايين ريال مقابل 6.5 ملايين سهم.
 وتركزت التداولات على أسهم  فودافون  و بروة  و الريان  التي توزعت نتائجها بين تراجع ومراوحة، وفي أبرز الأخبار، قالت شركة  بروة العقارية  إنها قامت بالاكتتاب في زيادة رأس مال شركة الامتياز للاستثمار للحصول على حصة 25 في المائة، غير أنها لم تتبلغ رسميا من قبل شركة الامتياز عن تخصيص الأسهم المذكورة لها ولم تستلم شهادات الأسهم الجديدة المكتتب بها.
 وارتفع المؤشر الأردني 0.33 في المائة، لينهي جلسته عند 2463 نقطة، في حين تراجع المؤشر الفلسطيني 0.48 في المائة، ليغلق عند 502 نقطة.
 من جانبه، ارتفع مؤشر EGX 30 المصري إلى مستوى 6324 نقطة، بارتفاع 2.18 في المائة، وحققت أسهم  العبور للصناعات المعدنية  و بنك بلوم مصر  و العقارية للبنوك الوطنية للتنمية  و عبر المحيطات للسياحة  و الوادي لتصدير الحاصلات الزراعية  أكبر المكاسب على التوالي.
==========
تراجعت مؤشرات البورصات الاوروبية الرئيسية بنسب طفيفة في أخر أيام الأسبوع، في ظل قرار البنك المركزي الأوروبي بترك أسعار الفائدة وجميع بنود السياسة النقدية الأخرى دون تغيير.
فخلال تداولات الفترة الصباحية لليوم، تراجع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبة 0.27٪، ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبة 0.12٪ كذلك، ومؤشر داكس 30 الألماني بنسبة 0.28٪.
هذا وكانت معنويات الأسواق قد تحسنت لفترة قصيرة بعد أن قال رئيس البنك المركزي الأوروبي ماريو دراجي يوم أمس الخميس ان الاسواق الاوروبية قد نجت من تقلبات الخروج البريطاني من الإتحاد الأوروبي بما وصفه دراجي بأنه  صمود مشجع ، لكنه كرر أن البنك جاهز للعمل باستخدام جميع الوسائل المتاحة في إطار ولايته إذا لزم الأمر.
كما قال دراجي كذلك أن الإنتعاش في منطقة اليورو ما زال يواجه رياحا معاكسة متعددة، وأكد بقاء المخاطر على الجانب السلبي، في ظل الاستفتاء البريطاني للخروج من الإتحاد الأوروبي، وتباطؤ الأسواق الناشئة وبطء وتيرة الإصلاحات الهيكلية، التي أعتبرها رئيس البنك التهديدات الرئيسية على الإقتصاد الأوروبي.
وكان البنك المركزي الأوروبي قد ترك سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير في ختام إجتماعه الذي جرى يوم أمس الخميس، عند المستوى تاريخي منخفض يبلغ 0.00٪، في حركة كانت متوقعة بشكل كبير.
وكانت عقود النفط الخام قد سقطت بأكثر من 4٪ بعد إعلان نتائج الإستفتاء، وساهم هبوط النفط بتراجع ضخم في أسهم قطاع الطاقة في مختلف أنحاء القارة، فلقد إنخفضت أسهم شركة النفط والغاز الفرنسية العملاقة توتال بنسبة 8.31٪، وأسهم إيني الإيطالية بنسبة 8.71٪، بينما إنخفضت أسهم غازبروم الروسية بنسبة 3.12٪.
هذا وتراجعت أسهم القطاع المالي، مع إنخفاض أسعار أسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال (بورصة باريس:SOGN) بنسبة 0.77٪، وأسهم مواطنه بي ان بي باريبا (بورصة باريس:BNPP) بنسبة 0.97٪، بينما إرتفعت أسعار أسهم العملاق الألماني كومرتس بانك (بورصة فرانكفورت:CBKG) بنسبة 0.67٪ وأسهم مواطنه دويتشة بانك (بورصة فرانكفورت:DBKGn) بنسبة 0.50٪.
وسلكت أسهم البنوك في الدول الطرفية ذات المسار، مع تراجع أسهم البنوك الإسبانية بي بي في اي (بورصة مدريد:BBVA) بنسبة 0.10٪، وبانكو سانتاندير (بورصة مدريد:SAN) بنسبة 0.36٪، وإنخفاض أسعار أسهم البنوك الإيطالية كذلك، حيث تراجعت أسهم انتيسا سان باولو (بورصة ميلان:ISP) بنسبة 0.97٪، وأونيكرديت (بورصة ميلان:CRDI) بنسبة 0.43٪.
وفي لندن تراجع فوتسي 100 بنسبة 0.22٪، تحت ضغط خسائر الأسهم الرئيسية في قطاع التعدين.
فلقد تراجعت الأسهم الرئيسية في قطاع التعدين بشكل جماعي، وذلك مع إنخفاض أسعار أسهم كل من ريو تنتو بنسبة 1.48٪، وفرينسيلو بنسبة 2.15٪، وتراجع كل من غلينكور بنسبة 0.57٪ وبي إتش بي بيليتون بنسبة 1.52٪.
كما تراجعت جميع الأسهم الرئيسية في قطاع المال والبنوك، حيث إنخفضت أسعار أسهم كل من باركليز (بورصة لندن:BARC) بنسبة 0.05٪، ومجموعة إتش إس بي سي القابضة (بورصة لندن:HSBA) بنسبة 0.57٪، بينما تراجعت مجموعة لويدز المصرفية (بورصة لندن:LLOY) بنسبة 1.29٪، ورويال بانك اوف سكوتلاند (بورصة لندن:RBS) بنسبة 1.07٪.
وفي الولايات المتحدة، وقبل إفتتاح البورصات الأمريكية أبوابها لليوم، تقدمت مؤشرات الأسهم الآجلة بنسب طفيفة.
فلقد إنخفضت كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الآجلة بنسبة 0.10٪، ومؤشر ستاندرد آند بورز 500 بنسبة 0.08٪، في حين اظهر ناسداك 100 تراجعاً مشابهاً قدره 0.07٪.
==========
 تدور الارض حول خط وهمي يربط القطبين الجغرافيين الشمالي والجنوبي.
 وبالقرب من هذين القطبين فإن للأرض أيضًا قطبًا مغنطيسيًا ، وهو الذي يجعل إبرة البوصلة تشير إلى الشمال.
 ويقع القطب المغنطيسي بالقرب من جزيرة إلف رنجنز في شمالي كندا على بعد 1,400كم تقريبًا من القطب الشمالي.
 كما يقع القطب المغنطيسي الجنوبي بعيدًا عن شاطئ ولكز لاند ـ جزء من قارة القطب الجنوبي ـ على بعد 750,2كم تقريبًا من القطب الجنوبي.
 أوضحت دراسات طبقات الصخور القديمة أن القطبين المغنطيسيين الارضيين قد انعكسا (غيرا اتجاههما) عدة مرات على مدى ملايين السنين.
 فخلال بعض العصور أصبح القطب المغنطيسي الشمالي في موقع القطب المغنطيسي الجنوبي، والقطب المغنطيسي الجنوبي أصبح في مكان القطب المغنطيسي الشمالي.
 وحتى الآن لايعرف العلماء أسبابًا لهذه التقلبات.
 تشبه المغنطيسية الارضية ملف السلك الكهربائى عند مرور التيار خلاله.
 ويعتقد العلماء أن مغنطيسية الارض تأتي من دوران الصخور المنصهرة في اللب الخارجي للأرض.
 تعمل القوة المغنطيسية الارضية في الغلاف المغنطيسي (المجال المغنطيسي) مشكلة منطقة تشبه إلى حد ما الكعكة الحلقيَّة.
 ويعمل هذا الغلاف المغنطيسي على قطع صغيرة من الإلكترونات والبروتونات التي تتحرك عبر الفضاء.
 وأحزمة فان ألن ماهي إلا أجزاء من هذا الغلاف المغنطيسي وهي تحتوي على أعداد كبيرة من الجسيمات، وعادة يحمي الغلاف المغنطيسي الارض من هذه الجسيمات.
 ومع ذلك فإن الاضطرابات على الشمس تقذف بالعديد من الجسيمات إلى الغلاف الجوي الارضي ويصل بعض منها إلى الغلاف الجوي الارضي على مقربة من القطبين المغنطيسيين مسببة توهجًا.
==========
  سابك  يقود السوق السعودية إلى فوق 5800 نقطة السوق السعودية تخسر اندفاعها وتغلق بمكاسب محدودة  استراحة  جني أرباح بالبورصات العربية والمؤشرات تتحرك أفقياً وعلى المستوى السعري، حققت أسهم  سنام القابضة  و الأنظمة  و النخيل  أكبر المكاسب، في حين تعرضت أسهم  نفائس القابضة  و كوت فود  و خليج متحد  لأكبر الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، بلغت خسارة  بنك الخليج  7.4 ملايين دينار للأشهر المنتهية في 30 يونيو/حزيران الماضي،  في حين ربحت شركة  مشاريع الكويت القابضة  للفترة نفسها 21.6 مليون دينار، وذلك مقابل 58.5 مليون دينار للفترة نفسها من العام الماضي.
 وفي الإمارات، خالفت سوق دبي كل التوقعات التي رجحت ترنحها الأحد على خلفية نتائج شركة  إعمار  وتسجيلها لخسائر مالية، فصعد المؤشر 0.07 في المائة، ليغلق عند مستوى 1819 نقطة، بزيادة 1.25 نقطة فقط.
 وسجلت التداولات 534 مليون درهم مقابل 369 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 6300 صفقة، كان لأسهم  إعمار  و دريك أند ساكل  و سوق دبي المالي  و الاتحاد العقارية  النصيب الأكبر منها.
 وتصدرت أسهم  جيما  و السلام البحرين  و السلام السودان  قائمة الشركات الرابحة، في حين عانت أسهم  أرامكس  و ديار  و إعمار  أكبر الخسائر.
 بالمقابل، صعد مؤشر أبوظبي 18 نقطة تعادل 0.64 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2819 نقطة، مدعوماً بمكاسب قطاعية، أبرزها لمؤشرات  الطاقة  و الصناعة  و البناء  و العقارات. 
 وشهدت الجلسة تداول 289 مليون درهم مقابل 194 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 2800 صفقة، كان لأسهم  دانة  و آبار  و الدار  و رأس الخيمة العقارية  النصيب الأكبر منها.
 وفي قطر، ارتفع المؤشر لجلسة جديدة، ليغلق عند مستوى 6763 نقطة، بزيادة 0.83 في المائة من قيمته، وذلك بعد جلسة كانت أسهم  العامة للتأمين  و مجمع المناعي  و أزدان  الأكثر ربحاً فيها.
 وشهدت الجلسة تداول 307 ملايين سهم مقابل 11.8 مليون درهم، وذلك من خلال 6057 صفقة، كان لأسهم  الخليج القابضة  و الريان  و فودافون قطر  النصيب الأكبر منها.
 وفي أبرز أخبار السوق، أفصحت شركة  قطر وعمان  عن بياناتها المالية المراجعة للفترة المنتهية في 30 يونيو/حزيران الماضي، حيث بلغ صافي الربح 14.8 مليون ريال قطري مقابل 17 مليون ريال قطري لنفس الفترة من العام الذي سبقه.
 وتراجعت السوق الأردنية بنسبة 0.67 في المائة، ليغلق عند مستوى 2601 نقطة، في حين ارتفع المؤشر الفلسطيني بنسبة 1.06 في المائة، لينهي جلسته عند 494 نقطة.
 وارتفع مؤشر EGX30 المصري بنسبة 3.09 في المائة، وذلك بعد إعادة هيكلته وتحديد أسهمه، ليغلق عند مستوى 6364 نقطة، وتصدرت أسهم  مطاحن ومخابز الأسكندرية  و القومية للأسمنت  و زهراء المعادي للاستثمار والتعمير  و عبر المحيطات للسياحة  و القاهرة للأدوية  أكبر المكاسب.
==========
  سابك  ينقذ السعودية من جني أرباح وقفزات بمصر وقطر صعود قوي بقطر ومصر وتوقع حركة تصحيح بسوق الكويت بورصات العرب: ارتفاع خليجي والمؤشر السعودي يتعثر وامتدت موجة جني الأرباح أيضاً إلى السوق الإماراتية، فخسر مؤشر دبي 24 نقطة تعادل 1.43 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1652 نقطة، مع خسائر طالت الأسهم الأنشط في جلسة الأحد، وهي  أرابتك  و دريك أند سكل  و إعمار  و سوق دبي. 
 وتراجعت السيولة في السوق بشدة، فلم تتجاوز 424 مليون درهم مقابل 281 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من ستة آلاف صفقة.
 واقتصرت المكاسب على خمسة أسهم هي  اكتتاب  و أريج  و السلام السودان  و أرامكس  و دبي الوطنية للتأمين  في حين تراجعت سائر الأسهم بقيادة  أرابتك  و أمان  و دريك أند سكل. 
 أما في أبوظبي، فبلغ التراجع 30 نقطة تعادل 1.14 في المائة من قيمة المؤشر الذي أغلق عند 2613 نقطة، مع خسائر عمت جميع المؤشرات القطاعية، باستثناء  التأمين. 
 وسجلت التداولات نتيجة متواضعة إذ لم تتجاوز180 مليون درهم مقابل 80 مليون سهم، وذلك من خلال ما يفوق 2300 صفقة، كان لأسهم  الدار  و صروح  و طاقة  و دانة  النصيب الأكبر منها.
 وبشكل إجمالي، فقد تراجع مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية و السلع خلال الجلسة بنسبة 1.21 في المائة، ليغلق على مستوى 2619 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 4.65 مليار درهم لتصل إلى 380.37 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 62 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 10 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 44 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 2.65 في المائة، و بلغ إجمالي قيمة التداول 66.85 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 52 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 48 شركة.
 وقطعت موجات البيع أيضاً مسيرة السوق القطرية التي عرفت قفزات كبيرة مؤخراً، فتراجع مؤشرها 135 نقطة ليغلق عند مستوى 6504 نقاط، فاقداً 2.04 في المائة من قيمته.
 إلا أن هذه السوق حافظت على حجم السيولة فيها، فظلت فوق مستوى المليار ريال مقابل 49 مليون سهم، وذلك من خلال ما يفوق 18 ألف صفقة، مع نشاط ملحوظ لأسهم  الريان  و الخليجي  و ناقلات. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلن مجلس إدارة  الأولى للتمويل  عن موافقته المبدئية على عرض  بنك بروة  للاستحواذ على الشركة بالكامل، وكلف اللجنة التنفيذية باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
 وأنهت سوق البحرين جلستها بخسارة 1.5 نقطة تعادل 0.09 في المائة من قيمة مؤشرها الذي تراجع إلى حاجز 1601 نقطة، في حين أغلقت سوق مسقط عند 5421 نقطة، بتراجع 194 نقطة تقريباً، تعادل 3.44 في المائة من قيمة مؤشرها.
 وتقدم المؤشر الأردني إلى مستوى 2819 نقطة، بزيادة 0.21 في المائة من قيمته، كما تمكنت السوق المصرية من مواصلة حصد النقاط، فأغلق مؤشر EGX 30 عند مستوى5775 نقطة، بزيادة 0.51 في المائة.
==========
 أسهم الرياض تواصل التعافي وسط  فقدان التوازن  عربيا السعودية تقود موجة مكاسب بالأسواق الخليجية وجني أرباح بمصر خسائر ثقيلة لأسهم الإمارات ومصر والسعودية تعزز مكاسبها المصارف تدفع بالسوق السعودية لاختراق 6 آلاف نقطة وسجلت التداولات 847 مليون درهم مقابل 479 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من ثمانية آلاف صفقة، كان لأسهم  إعمار  و سوق دبي المالي  و دريك أند سكل  و ديار  النصيب الأكبر منها.
 وتصدرت أسهم  دبي للمرطبات  و دريك أند سكل  و الفردوس  قائمة الأسهم الرابحة، في حين تعرضت  أريج  و بيت التمويل الخليجي  و  الأسمنت الوطنية  لأكبر الخسائر على التوالي.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعادت شركة  إعمار  إحياء مشروع طرح أسهم لشركة  إعمار إم جي إف لاند ليمتيد  في الأسواق الهندية، فذكرت أنها خاطبت إدارة البورصة هناك لدخول السوق عبر اكتتاب أولي بقيمة 800 مليون دولار أمريكي.
 يذكر أن هذا الطرح كان قد تأجل مطلع العام الجاري، وذلك عندما كانت الأزمة المالية العالمية في ذروتها خلال فبراير/شباط الماضي.
 أما في أبوظبي، فقد تعرضت السوق لعمليات جني أرباح ظلت نتائجها محدودة، حيث أغلق المؤشر مراوحاً مكانه مع ميل طفيف للتراجع بواقع 0.07 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 3124 نقطة.
 وشهدت السوق تداول 455 مليون درهم، وذلك مقابل 231 مليون سهم، وكانت أسهم  الدار  و رأس الخيمة العقارية  و صروح  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وقد أقفلت على ارتفاع.
 وبشكل عام، فقد ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.41 في المائة ليغلق على مستوى 3206 نقاط، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 1.89 مليار درهم لتصل إلى 467.16 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 69 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 31 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 31 أخرى.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 25.64 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 178.83 مليار درهم.
 وتعرضت السوق القطرية بدورها للتراجع، فخسر مؤشرها 42 نقطة تعادل 0.57 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند حاجز 7414 نقطة، فاقداً 0.57 في المائة من قيمته، وسط تداولات سجلت 364 مليون درهم مقابل 13.5 مليون سهم.
 وتقدم المؤشر البحريني بما لا يتجاوز 0.13 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1554، في حين تراجعت سوق مسقط 28 نقطة تعادل 0.42 في المائة من قيمة مؤشرها الذي أغلق عند 6572 نقطة.
 وتراجع المؤشر الأردني 0.21 في المائة، ليغلق عند 2688 نقطة، في حين تراجع المؤشر الفلسطيني 0.17 في المائة، لينهي جلسته عند 499 نقطة.
 وفي مصر، خسر مؤشر EGX 30 المصري 42 نقطة تعادل 0.62 في المائة من قيمته، ليغلق عند 6761 نقطة، وصعدت أسهم 75 شركة، مقابل تراجع أسهم 115 أخرى، قادتها  ريجينا للمكرونة  و العربية لاستصلاح الأراضي  و دلتا للطباعة والتغليف  و الوطني المصري. 
==========
الأسهم في بيرو تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الصناعات، الغذاء والمشروبات والمعدنيات غير المعدنية.
عند نهاية التداولات في ليما، S&P Lima General أغلق على انخفاض عند 0.10%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في S&P Lima General برز سهم Inversiones Centenario SAA (LM:ICE)‎، الذي ارتفعت قيمته 7.84% أو 0.400 نقطة وبلغ سعره 5.500 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Minsur (LM:MINi)‎ واصل ارتفاعه عند 1.56% أو 0.020 نقطة وأغلق عند سعر 1.300، في حين سهم Cerro Verde (LM:CVE)‎ زاد 1.55% أو 0.300 نقطة بسعر 19.700 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Corporacion Aceros Arequipa SA (LM:ARE)‎ منخفضا عند 5.41% أو 0.040 نقطة وتداول عند مستويات 0.700 عند الاغلاق.
سهم Aceros Arequip (LM:AREi)‎ تراجع بمقدار 3.08% أو 0.020 نقطة عند سعر 0.630، أما سهم Volcan Minera (LM:VOL_pb)‎ أغلق على هبوط عند 2.94% أو 0.020 نقطة بسعر 0.660.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة ليما للاوراق المالية مع 16 مقابل 9، في حين 10 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.16% أو 0.52 وأغلقت عند سعر $44.23 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.47 ووصل الى سعر $45.73 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.68% أو 9.00 نقطة، وأغلق بسعر $1322.00 للأونصة.
زوج USD/PEN خسر 0.14% وتداول عند مستويات 3.3225، أما زوج EUR/PEN فقد واصل ارتفاعه نحو 0.42% ووصل الى مستويات 3.6663.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.48% عند مستوى 97.41.
==========
 يعتقد العلماء أن النظام الشمسي تطور من سَدِيم حلزوني ضخم (سحابة من الغاز وقطع من الغبار في حجم الصخر والفلز) وربما تشكلت الشمس نفسها من الجزء الأوسط لهذا السديم.
 ونتيجة لدوران هذا السديم حول الشمس فإنها تفلطحت ببطء.
 وبدأت قطاعات من السحابة تلتف كالدوامات الهوائية في النهر.
 ثم تجمع الغاز والغبار بالقرب من مراكز هذه الدوامات.
 ونمت تلك التجمعات بتجاذب جسيمات المادة المتقاربة، وتطورت ببطء حول الكواكب السيارة التي تسير حاليًا حول الشمس.
 في عام 1755م اقترح الفيلسوف الألماني إيمانويل كانط النظرية السديمية لأصل النظام الشمسي.
 وفي عام 1796م نقح عالم الفلك الفرنسي بيير سيمون لابلاس نظرية كانط.
 واقترح لابلاس أن السديم الأصلي كان أكبر بكثير من النظام الشمسي الحالي تاركًا خلفه دوامات من المادة حيث أصبح أصغر فيما بعد.
 تفترض هذه النظرية أن الارض كانت أولاً غازًا وبعد ذلك سائلاً وأخيرًا بردت بشكل كاف لكي يكون لها قشرة صلبة.
 في عام 1905م اقترح الجيولوجي الأمريكي توماس تشمبرلين وعالم الفلك الأمريكي فورست مولتون النظرية الكوكبية .
 وتنص تلك النظرية على أن هناك نجمًا سريع الحركة مرَّ بالقرب من الشمس ولكنه لم يصطدم بها، وأن جاذبية هذا النجم المار سحبت من الشمس أذرعًا غازية طويلة تشبه خيط الإبرة.
 والتفت الدوّامات داخل تلك الأذرع الغازية، وبرد الغاز وشكل جسيمات صلبة سميت الكويكبات وتدريجيًا تجمعت الكويكبات في مراكز الدوّامات مشكلة كواكب.
 وتفترض نظرية الكويكبات أن الارض كانت تتكون من جسيمات صلبة منذ البداية.
 وقد تكون النيَّازِك التي سقطت على الارض دليلاً على أن الارض مازالت تنمو بالتجمُّع التدريجي للجسيمات الصلبة.
 وفي عام 1919م، اقترح العالمان الإنجليزيان جيمس جينز وهارولد جيفريز نظرية المد والجزر أو النظرية الغازية .
 وهي شبيهة بالنظرية الكوكبية، وتبدأ بأذرع من الغاز الساخن تسحب من الشمس بوساطة جاذبية النجم المار.
 يتجمّع الغاز في دوّامات ويتحول إلى كرات سائلة، ثم تبرد ببطء كل كرة وتتشكل قشرة صلبة حولها.
 وتفترض نظرية المد والجزر أن الارض كانت في البداية غازًا وبعد ذلك صارت سائلاً قبل أن تتطور إلى قشرة صلبة.
 وفي الثلاثينيات من القرن التاسع عشر اقترح عالم الفلك الإنجليزي آر.
 أي.
 ليتلتون نظرية النجمة المزدوجة (النجمة الثنائية).
 تحتوي مجرتنا العديد من اتحاد نجمين تسمى النجوم المزدوجة.
 وافترض ليتلتون أن الشمس والنجم المرافق لها في زمن ما شكلا نجمًا مزدوجًا.
 وانفجر النجم المرافق إلى سحابة من الغاز جذبت بوساطة جاذبية الشمس.
 وتطورت الكواكب من هذه السحابة بالطريقة نفسها التي وصفت في نظرية المد والجزر.
 ويؤيد كثير من العلماء نظريات التكاثف التي تبدأ بتفجر نجم منفرد.
 تطورت هذه النظريات خلال الأربعينيات والخمسينيات من هذا القرن.
 وتفترض تلك النظريات أن النجم تفجر وتسربت معظم المواد المتفجرة في الفضاء.
 وبقي جزء يسير من المواد ليشكل السديم الذي بدأ يدور وينكمش، وتشكلت الشمس من الجزء المركزي لهذا السديم.
 وتكثفت كتل صغيرة من الغبار في مدارات وعلى مسافات مختلفة من الشمس مشكلة الكواكب.
==========
