==========
 تنوعت العناوين التي أبرزتها الصحف العربية الصادرة الجمعة، حيث برز فيها متابعة حكم السجن بحق الصحفي العراقي، منتظر الزيدي، ومحاولة حل ملف  الجماعة الليبية المقاتلة  من قبل مؤسسة القذافي، إلى جانب احتجاجات لمثقفين تونسيين بسبب زيارة الداعية الإسلامي، يوسف القرضاوي.
 كما برز أيضاً وجهة نظر فقهية أدلى بها المفكر جمال البنا، رأى فيها جواز تزويج المسيحي من المسلمة، بالإضافة إلى دارسة توضح بأن نسبة كبيرة من السعوديات يتصفحن الانترنت بعد منتصف الليل.
 الحياة صحيفة الحياة الصادرة من لندن خصصت صدر صفحتها الأولى لتغطية الحكم الصادر بحق الصحفي العراقي، منتظر الزيدي، بالسجن لرشقه الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، بالحذاء فعنونت:   عائلته تعتبر القرار سياسياً وستقيم 'احتفالاً ببطولته'..
 سجن منتظر الزيدي 3 سنوات لرشقه بوش بفردتي حذائه . 
 وقالت الصحيفة:  أصدرت المحكمة الجنائية المركزية العراقية حكماً بالسجن ثلاث سنوات على الصحافي منتظر الزيدي، وعلق بوش على إصدار الحكم باعتبارها مسألة عراقية بحتة، بحسب الناطق باسمه. 
 وتابعت:  ومنع الصحفيون وعائلة الزيدي من دخول قاعة المحكمة.
 وبعد صدور الحكم، علا صراخ أفراد عائلة الزيدي فاتهموا المحكمة بأنها 'أميركية' مطلقين الشتائم، كما بدأت نساء بالولولة..
 من جهته، صرخ عدي شقيق منتظر بأعلى صوته قائلاً إن: هذه محكمة أميركية يا أولاد الكلب، ولا يوجد أي إنسان صادق بينكم. 
 الشرق الأوسط وفي صحيفة الشرق الأوسط، برزت متابعة لقضية الجماعة الليبية المقاتلة، حيث عنونت الصحيفة:   مؤسسة القذافي توشك على إغلاق ملف 'الجماعة المقاتلة'..
 وتسعى لإطلاق كل سجنائها..
 قائد الجماعة يشيد بدور نجل القذافي في الحوار بين الدولة والإسلاميين . 
 وقالت الصحيفة:  أوشكت ليبيا على إغلاق ملف معتقلي 'الجماعة الإسلامية المقاتلة،' حيث أعلنت مؤسسة القذافي للتنمية، التي يقودها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي معمر القذافي، أن العمل يجري الآن للإفراج عن دفعة جديدة من عناصر الجماعة ممن تبقى والبالغ عددهم 170 عنصراً. 
 وقالت الجمعية: إنه  تأسيساً على إستراتيجية الحوار التي اعتمدها رئيسها لمواجهة وباء التطرف، وظاهرة العنف في المجتمع الليبي، فإنها تجدد إيمانها العميق بجدوى الحوار والمحاججة وصولاً للقناعة المشتركة باستحالة بناء التنمية وتحقيق الازدهار في غياب ضمانة السلم الأهلي. 
 وتابعت الصحيفة:  في المقابل وصف عبد الحكيم بالحاج (أبوعبد الله الصادق) أمير الجماعة المقاتلة الدور الذي قام ويقوم به سيف الإسلام نجل القذافي في رعاية الحوار، ومساعيه لإذابة ما وصفه بالمختنقات، وقال إنه وفَّر الثقة في الاستمرار بخطوات ثابتة في قطع ما تبقَّى من مراحل. 
 البديل أما صحيفة البديل، فأبرزت موقفاً فقهياً للمفكر الإسلامي، جمال البنا، أباح فيه زواج المسيحي من المسلمة فعنونت:   كمال زاخر يدعو إلي إقرار الزواج المدني..
 وجمال البنا يؤكد أن زواج المسلمة من مسيحي جائز في مؤتمر حول قانون الأسرة . 
 وقالت الصحيفة:  دعا الكاتب كمال زاخر إلي إقرار الزواج المدني الذي يجري في المحاكم بعيداً عن المؤسسة الدينية في مصر، وأوضح، خلال مشاركته في مائدة مستديرة حول قانون الأسرة عقدتها الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية، أن الزواج المدني يتضمن الاعتراف بحق الأبناء في الميراث، ولا يتطلب الحصول علي تصريح بالزواج من الكنيسة. 
 وتابعت:  وقال المفكر جمال البنا إنه يجوز للمسلمة أن تتزوج مسيحياً، استناداً لمبدأ المواطنة والشريعة، وأضاف البنا أن الحكماء أكدوا أن المصلحة هي الهدف الأساسي، وإذا كان النص يخالف المصلحة سنبعد النص ونأخذ المصلحة، وأرجع البنا ذلك إلي الإمام نجم الدين طوخي. 
 الوطن صحيفة الوطن السعودية نقلت إحصائية مثيرة للاهتمام حول تصفح السعوديات للانترنت فعنونت:   30.9 في المائة يستخدمنه في غرف مستقلة و12.6 في المائة في صالة المنزل..
 39.3 في المائة من السعوديات يستخدمن الإنترنت بعد منتصف الليل . 
 وقالت الصحيفة:  أضاءت دراسة حديثة مقدمة إلى مؤتمر  تقنيات الاتصال والتغير الاجتماعي  موقف الفتيات السعوديات من كيفية ووضعية استخدام الإنترنت.
 ووفقا للدراسة التي أعدها الدكتور عزه عبدالعزيز عبدالله عثمان فإن 39.3 في المائة من الفتيات يستخدمن أجهزة الكمبيوتر في غرفهن الخاصة بعد منتصف الليل. 
 وأظهرت الدراسة التي طبقت على نحو 200 طالبة بجامعة الملك سعود بالرياض أن 18.8 في المائة من الفتيات اللاتي تناولتهن الدراسة يتابعن منتديات الحوار أولا، وجاءت مواقع الصحة والتجميل في المرتبة الثانية بنسبة 16.1 في المائة، ثم المحادثات المباشرة ثالثة بنسبة 13 في المائة، فالمواقع العلمية بنسبة 12.5 في المائة، ثم البريد الإلكتروني بنسبة 10.9 في المائة. 
 ويرى الباحث أن السبب في إعطاء الأولوية لفترة منتصف الليل وحتى الفجر يعود لطبيعة معيشة الفتاة السعودية والحياة داخل الأسرة بصفة عامة، حيث تعطى الفتاة استقلالية بحكم اتساع المنزل ومن ثم وجود غرفة خاصة.
 القدس العربي وفي صحيفة القدس العربي، برز العنوان التالي:   حقوقيون ومثقفون تونسيون يدينون زيارة القرضاوي إلى تونس . 
 وقالت الصحيفة:  دان حقوقيون ومثقفون تونسيون زيارة الداعية المصري يوسف القرضاوي إلى تونس في إطار الاحتفالات بالقيروان عاصمة للثقافة الإسلامية لعام 2009 وأكدوا على ضرورة وضع حد لسياسة من شانها أن تجر البلاد إلى الوراء. 
 وبحسب الصحيفة، فقد عبر المحتجون  عن امتعاضهم الشديد من سياسة تكرم وتحتفي برمز من رموز الفكر السلفي المتزمت عرف بتهجماته على تونس وبالخصوص على المكاسب التي تحققت لنساء تونس. 
 وشددت العريضة على ان القرضاوي سبق أن تهجم على الدولة التونسية والمجتمع التونسي في إحدى القنوات الفضائية داعيا إلى  إعادة فتح تونس. 
==========
 انتعاش جماعي يعم أسواق الخليج تقوده قطر بقفزة قياسية المؤشر السعودي يبدد أرباح أسبوع..
 وخسائر بدبي ومصر السعودية تسترد خسائرها وجني أرباح في دبي والكويت وفي الكويت، أغلق مؤشر سوق الأوراق المالية على تراجع بلغ مقداره 75.8 نقطة، أي ما يعادل 0.98 في المائة من قيمته، ليستقر في نهاية جلسة الأربعاء عند مستوى 7637 نقطة، بعد تداول نحو 201.8 مليون سهم، بقيمة مالية بلغت 48.5 مليون دينار، موزعة على 4912 صفقة نقدية.
 وكان مؤشر قطاع التأمين الكاسب الوحيد من بين القطاعات المسجلة في البورصة الكويتية، حيث أغلق مرتفعاً بمقدار 25.8 نقطة، بينما سجل قطاع  الخدمات  أعلى معدل تراجع بمقدار 127.6 نقطة، تلاه قطاع  البنوك  بـ127.4 نقطة.
 وحقق سهم شركة  نفائس القابضة  أعلى مستوى بين الأسهم الرابحة، مرتفعاً بنسبة 9.4 في المائة، بينما سجل سهم  هيومن.
 سوفت  القابضة أكبر تراجع بنسبة 9.5 في المائة، فيما سجل سهم شركة  مجموعة الصفوة القابضة  أعلى مستوى تداول بنحو 13.9 مليون سهم.
 وفي الدوحة، أغلق مؤشر البورصة القطرية تراجعاً بمقدار 41.59 نقطة، تمثل نسبتها حوالي 0.62 في المائة من قيمته، ليستقر بنهاية جلسة الأربعاء على مستوى 6636.63 نقطة، مدفوعاً بتراجع سهم  صناعات قطر ، أكبر أسهم قطاع الصناعة.
 وفي سلطنة عُمان، أغلق المؤشر العام لسوق مسقط للأوراق المالية على تراجع بلغ  مقداره 53.15 نقطة، أي ما نسبته 0.9 في المائة، ليستقر في نهاية الجلسة على مستوى 5869.69 نقطة، فيما بلغت قيمة التداول حوالي 6.6 مليون ريال عُماني، موزعة على 3770 صفقة نقدية.
 وفي المنامة، أغلق مؤشر البورصة البحرينية على تراجع بمقدار 1.58 نقطة، أي بنسبة تصل إلى 0.11 في المائة من قيمته، لينهي جلسته على مستوى 1497.35 نقطة.
 وفي دولة الإمارات العربية المتحدة، أغلق سوق دبي على تراجع بنسبة 0.93 في المائة، خاسراً 16.98 نقطة، ليستقر عند 1811 نقطة، بينما سجل مؤشر سوق أبوظبي تراجعاً بمقدار 3.23 نقطة، أي بنسبة 0.12 في المائة من قيمته، مغلقاً عند مستوى 2759.63 نقطة.
 وفي مصر، أغلق مؤشر السوق الرئيسي  أجي إكس 30 ، الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة مقيدة في البورصة المصرية، على تراجع بنسبة 0.55 في المائة، ليغلق على مستوى 6106.02 نقطة، بعدما نجح في تقليص خسائره التي بلغت حوالي 1.43 في المائة، في بداية الجلسة.
 في المقابل، ارتفع مؤشر  أجي إكس 70 ، الذي يقيس أداء الأسهم المتوسطة والصغيرة، على مستوى 682.67 نقطة، بنسبة 0.24 في المائة، بينما تراجع مؤشر  داو جونز مصر- 20 ، الذي يقيس أداء أكبر 20 شركة من حيث رأس المال السوقي، ونسب التداول الحر، إلى مستوى 1529.78 نقطة، بنسبة 0.79 في المائة.
==========
 فشلت السوق المالية السعودية في مواصلة حصد النقاط في جلسة الأحد، وذلك رغم أنها افتتحت التداولات على مكاسب، غير أن ضغط البيع عاد فتسبب بتراجعات محدودة، في حين ارتفعت مؤشرات دبي والكويت وقطر ومسقط بقوة، مقابل مكاسب محدودة في أبوظبي.
 ففي الرياض، فشلت السوق في الحفاظ على مكاسبها حتى نهاية الجلسة، لتغلق على تراجع بفعل عمليات جني أرباح أفقدتها 11 نقطة تعادل 0.2 في المائة من قيمتها، ليغلق المؤشر عند 5817 نقطة، مع التراجعات التي أصابت مؤشر  المصارف  التي لم تفلح مكاسب  الصناعات البتروكيماوية  الطفيفة بتعويضها.
 وشهدت الجلسة تداول خمسة مليارات ريال مقابل 185 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 132 ألف صفقة، كان لأسهم  الإنماء  و معادن  و سابك  والراجحي  النصيب الأكبر منها.
 وتنوعت نتائج المؤشرات القطاعية، بحيث ارتفعت ثمانية منها، على رأسها  التطوير العقاري  و الأسمنت  و التأمين  في حين تراجعت سبعة، تقودها  الاتصالات  و الطاقة  و التجزئة. 
 ومن بين 129 شركة جرى تداول أسمها في السوق، صعدت 55، تتقدمها  سند  و ولاء للتأمين  و الدرع العربي،  في حين تراجعت أسهم 61 شركة، على رأسها  الغاز والتصنيع  و الاتصالات  و الحكير،  ما يبرر تصدر المؤشرات القطاعية المرتبطة بهذه الأسهم قائمة الخسائر القطاعات المتراجعة.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  أميانتيت العربية السعودية  بأن شركتها التابعة PWT المملوكة لها بنسبة 80 في المائة، وقعت مساء السبت عقداً لإدارة المياه في جمهورية تركمانستان، بقيمة 69 مليون دولار أمريكي، ويهدف هذا المشروع إلى تزويد مدينة عشق أباد بالمياه العذبة، وتركيب شبكة للصرف الصحي.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 68 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7743 نقطة، في حين ارتفع المؤشر الوزني 7.4 نقاط، لينهي تداولاته عند 440 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 452 مليون سهم بقيمة بلغت نحو107 ملايين دينار كويتي، موزعة على 9402 صفقة نقدية، كان لأسهم  الصفاة للطاقة القابضة  و مجموعة المستثمرون القابضة  و مجموعة الصفوة القابضة  و اكتتاب القابضة  و زين  النصيب الأكبر منها.
 وارتفعت مؤشرات القطاعات الثمانية، وعلى رأسها  الأغذية  و الخدمات  و البنوك  في انعكاس لحالة الانتعاش العامة بالسوق.
 وعلى المستوى السعري، حققت أسهم  عيادة الميدان لخدمات طب الأسنان  و استثمارات  و بيتك  أكبر المكاسب، في حين تعرضت أسهم  أبراج  و النخيل  و السلام  لأقسى الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  رابطة الكويت والخليج للنقل  نفي ما نُشر فى الصحف حول تخارج الشركة من  خلال حصتها فى شركة مقاولات سعودية.
 كما برز إيضاح من شركة  مشاريع الكويت الاستثمارية   بخصوص ما نشر في بعض الصحف ‏المحلية حول قيام هيئة سوق المال الأمريكية باتخاذ إجراءات احترازية، ضمن ما يعرف بقضية  البريكان  فقالت إن تلك التعاملات لا تمت للشركة بصلة ‏مباشرة، وإنما تخص محافظ عملاء لدى الشركة وبإدارتهم ، ويقتصر دور  كامكو  على الوساطة.
 وحول القضية عينها، أفاد  بنك الخليج المتحد  أن العمليات المذكورة في بيان ‏هيئة الأوراق المالية والتداولات الأمريكية القضائي قد تمت بناء على التعليمات المحددة من عميله، وقد قام بنك الخليج المتحد بتوفير خدمات الحفظ ‏والتنفيذ فقط.
==========
 مخاوف من تفجر أزمة عقارية ومصرفية بأمريكا بسبب دبي طلب دبي تأجيل سداد ديونها يهز الأسواق الدولية دبي تطلب تأجيل سداد ديونها..
 و تصدم  الدائنين والمستثمرين الهند: لا أثر لأزمة دبي علينا..
 وسنتدخل بالوقت المناسب وكتب ويلدون يقول:  رغم أننا كنا نعلم مدى مشكلة دبي منذ شهور عديدة وأنها شهدت انخفاضاً في قيم أصولها بنسبة 50 في المائة في بعض الحالات، إلا أنه يتعين علينا أيضاً أن نتذكر أننا نتحدث عن شركة خاصة مملوكة بالكامل لحكومة دبي، وليس العكس. 
 وأضاف قائلاً:   لا تنظروا إلى هذا على أنه شيء أكثر من مجرد كونه مشكلة يمكن حلها على الأغلب في الشرق الأوسط. 
 لقد وضعت دبي، طوال أكثر من عقد من الزمان، معياراً جديداً لخطى التنمية، وهيمنت الرافعات على فضائها في فورة بناء سريعة من أجل تأسيس إمارة لا بوصفها مركزاً مالياً فحسب، وإنما مركزاً سياحياً عالمياً رائداً.
 لقد أدرك حاكم دبي أن عليه أن يجد مصدر دخل آخر بديلاً للنفط الذي قد ينضب في وقت قريب.
 على أن بوب قال لـCNN إن توقيت صدور إعلان دبي يلقي الضوء على انعدام الشفافية في المعاملات المالية للإمارة وأضاف بوب:  إذا كان بإمكانك الالتفات والنظر إلى التقدم الذي أنجزته دبي، فإن الدرس الذي يمكنك أن تتعلمه هنا أشبه بمنحك حصناً كهدية، إذ ينبغي عليك أن تلقي نظرة فاحصة على فم هذا الحصان الهدية لتعرف جيداً قيمته. 
 وأوضح أن هذا ما بالضبط ما كان على وكالات التصنيف الرائدة أن تفعله، وأضاف متسائلاً:  أين كانت وكالات التصنيف؟ 
ولماذا تتصرف بعد وقوع الحدث؟ 
وهي لم تفعل ذلك من قبل مع قضية القروض، وهاهي تفعل ذلك مرة أخرى الآن. 
 وقال:  طوال الوقت كنا نجد رجال السياسة والحكماء يوجهون أصابع الاتهام إلى المصرفيين ويقولون إنهم الأشرار، ريما بات لزاماً علينا الآن أن نستدير ونتفحص وكالات التصنيف ونوجه إصابع الاتهام إليها ونسألها 'ماذا تفعلون؟ 
==========
الأسهم في تايوان تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التجارة والمواد الإستهلاكية، الكهرضوئيات والمطاط.
عند نهاية التداولات في تايوان، مؤشر بورصة تايوان أغلق على ارتفاع عند 0.37%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بورصة تايوان برز سهم Coadna (TW:4984)‎، الذي ارتفعت قيمته 9.94% أو 6.90 نقطة وبلغ سعره 76.30 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Biostar (TW:2399)‎ واصل ارتفاعه عند 9.89% أو 0.82 نقطة وأغلق عند سعر 9.11، في حين سهم Ritek (TW:2349)‎ زاد 9.73% أو 0.320 نقطة بسعر 3.610 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Aoc (TW:6289)‎ منخفضا عند 7.58% أو 0.100 نقطة وتداول عند مستويات 1.220 عند الاغلاق.
سهم Mirle Auto (TW:2464)‎ تراجع بمقدار 4.14% أو 1.75 نقطة عند سعر 40.55، أما سهم Reward Wool In (TW:1423)‎ أغلق على هبوط عند 3.56% أو 0.24 نقطة بسعر 6.50.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة تايوان للاوراق المالية مع 424 مقابل 316، في حين 112 بقي دون تغيير.
سهم Biostar (TW:2399)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 9.89% أو 0.82 نقطة عند سعر 9.11.
سهم Ritek (TW:2349)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد ارتفع 9.73% أو 0.320 نقطة عند سعر 3.610.
إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.09% أو 0.04 وأغلقت عند سعر $43.17 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.22% أو 0.10 ووصل الى سعر $45.23 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.06% أو 0.75 نقطة، وأغلق بسعر $1326.45 للأونصة.
زوج USD/TWD خسر 0.14% وتداول عند مستويات 32.095، أما زوج TWD/CNY فقد واصل ارتفاعه نحو 0.14% ووصل الى مستويات 0.2081.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.26% عند مستوى 97.03.
==========
 تمثل الحقبة الأركية (الدهر العتيق) و حقب الحياة البدائية أول 4 بلايين سنة من التاريخ الأقدم للأرض تقريبًا.
 ويشمل هذا الطول الزمني حوالي 80% من التاريخ الكلي.
 ويطلق عليه غالبًا زمن ما قبل العصر الكمبري.
 وأثناء الجزء المبكر من الحقبة الأركية (الدهر العتيق)، كانت الارض في بدايتها، ويعتقد أن الارض تشكلت خلال تلك الفترة من سحابة من الرماد والغاز تقلصت وتكثفت مكونة كرة صلبة.
 وبعد ملايين السنين تشكلت القشرة الصخرية.
 ويوضح الإثبات الجيولوجي أن القشرة تكرر انصهارها وتصلبها.
 وبدأت القارات تتشكل وتنمو.
 وتكونت المحيطات والغلاف الجوي أيضًا خلال الجزء المبكر من الحقبة الأركية.
 وتشمل صخور الحقبة الأركية (الدهر العتيق) الصخور المتحولة كالشَّسْت والنايس.
 تكونت تلك الصخور من الحجر الرملي والطّفَل والحمم البركانية والرماد البركاني التي دفنت ومن ثم تعرضت للحرارة والضغط العميقين في قشرة الارض.
 وتحتوي صخور الحقبة الأركية على كتل عظيمة من الجرانيت نتجت عن تكون الصخر المنصهر في القشرة خلال فترات بناء الجبال.
 والجبال نفسها تَعرَّت وجُرِفَت تاركة خلفها فقط قواعدها في الأجزاء الأقدم من القارات والمعروفة بمناطق الدِّرْع .
 وتشمل صخور هذه الحقبة الأحافير الأقدم التي يقدر عمرها بـ 3,5 بليون سنة.
 هذه الأحافير هي بكتيريا بدائية جدًا، وتشمل الطحالب الخضراء ـ المزرقة وتسمى أيضًا البكتيريا السّيانية.
 وظلت الحياة بدائية على هذا المستوى خلال الحقبة الأركية (الدهر العتيق).
 تطورت النباتات الأكثر تعقيدًا خلال حقب الحياة البدائية.
 وظهرت أحافير أول الحيوانات في الصخور قبل 700 مليون سنة تقريبًا.
 وتشمل هذه الحيوانات الديدان والسمك الهلامي والمرجان والحيوانات اللافقارية البدائية الأخرى.
 تشمل صخور حقب الحياة البدائية في جنوبي كندا الحجر الرملي والطفل والحجر الجيري والحمم البركانية والرماد البركاني، والتي شكلت طبقات يبلغ سمكها أكثر من 24,000م.
 وتحتوي هذه الصخور على كميات ضخمة من خام الحديد.
 وقد برزت في أثناء عصور بناء الجبال لحقب الحياة البدائية صخور منصهرة عبر قشرة الارض ومن ثم تصلبت.
 واحتوت تلك الصخور المنصهرة على نحاس ونيكل وذهب وفضة ويورانيوم مكونة الثروات المعدنية لمناطق الدرع.
==========
  سابك  يقود السوق السعودية إلى فوق 5800 نقطة مكاسب  بالدقائق الأخيرة  في السعودية وجني أرباح يضرب دبي  سابك  يصعد بالسوق السعودية و العقار  يدعم مؤشر دبي وفي الإمارات، افتتحت سوق دبي تداولات الأسبوع على ارتفاع كبير، مدعوم من دخول سيولة جديدة إلى السوق، فقفز المؤشر إلى مستوى 1843 نقطة، بزيادة 91 نقطة تعادل 5.23 في المائة من قيمته، بالاعتماد على مكاسب شركات أساسية، على رأسها  إعمار  و سوق دبي المالي  و أربابتك  و الاتحاد العقارية. 
 وارتفعت التداولات إلى أكثر من مليار درهم مقابل 717 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 10900 صفقة، كان لأسهم  إعمار  و أرابتك  و سوق دبي المالي  و العربية للطيران  النصيب الأكبر منها.
 ويأتي هذا الارتفاع في سوق دبي في وقت تتواصل فيه إعلانات الشركات عن نتائجها المالية، ما يشير إلى وجود حالة تحديد مراكز للمحافظ بانتظار استكمال الإعلانات.
 ومن بين 27 شركة في السوق، ارتفعت 24، في مقدمتها  سوق دبي المالي  و الاتحاد العقارية  و إعمار  على التوالي، بينما اقتصرت الخسائر على  الفردوس  و اكتتاب  و بنك دبي التجاري. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلن  بنك دبي الإسلامي  عن تحقيق أرباح خلال الربع الثاني من العام الجاري، تعادل 450 مليون درهم، بزيادة 22 في المائة عن الربع الأول، بينما أعلنت شركة  دو  للاتصالات تحقيق أرباح صافية بلغت 57.65 مليون درهم في الربع الثاني من 2009، مقارنةً مع خسائر بلغت 43 مليون درهم في الفترة المقابلة من 2008.
 أما في أبوظبي، فكان الارتفاع محدوداً نوعاً ما، فلم يتجاوز 13 نقطة تعادل 0.50 في المائة من قيمة المؤشر الذي أغلق عند 2724 نقطة، وذلك وسط تداولات سجلت 339 مليون درهم مقابل 215 مليون سهم.
 وكانت أسهم  الدار  و دانة  و ًصروح  و رأس الخيمة العقارية  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، كما تصدرت أيضاً قائمة الأسهم الرابحة.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي خلال جلسة تداول الأحد بنسبة 1.95 في المائة، ليغلق على مستوى 2791 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 7.76 مليار درهم لتصل إلى 405.29 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 59 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 47 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 8 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 9.37 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 133 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 58 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 47 شركة.
 وارتد المؤشر القطري صعوداً بعد خسائر جلسة الخميس، فكسب 200 نقطة تعادل 3.11 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 6638 نقطة، وذلك من خلال تداولات بلغت 497 مليون درهم مقابل 20.3 مليون سهم.
 وكانت أسهم  فودافون قطر  و الريان  و ناقلات  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وقد أغلقت جميعها على ارتفاع.
 وفي البحرين، تراجع المؤشر 6.7 في المائة، ليغلق عند 1487 نقطة، بخسارة 0.45 في المائة من قيمته، في حين ارتفع مؤشر سلطنة عُمان 100 نقطة، ليغلق عند 5908 نقاط، بزيادة تعادل 1.72 في المائة من قيمته.
 وارتفع المؤشر الأردني 0.60 في المائة، لينهي جلسته عند 2600 نقطة، في حين ارتفع المؤشر الفلسطيني 0.19 في المائة، لينهي تداولاته عند 496 نقطة.
 وتابع مؤشر CASE 30 المصري حصد النقاط، فأغلق عند 6119 نقطة، بزيادة 2.88 في المائة من قيمته، وحققت أسهم  أوراسكوم القابضة للتنمية  و العربية للأدوية والصناعات الكيماوية  و العقارية المصرية  و المجموعة المصرية العقارية لحامله  أكبر المكاسب على التوالي.
==========
 ضغوط البيع تهوي بالسعودية و العقار  يُحلّق بمؤشر دبي  سابك  يقود السوق السعودية إلى فوق 5800 نقطة السعودية تسترد خسائرها وجني أرباح في دبي والكويت وحققت أسهم  المجموعة التعليمية القابضة  و أبراج  و حيات كوم  أكبر المكاسب، في حين تعرضت أسهم  الشركة الوطنية للخدمات البترولية  و نفائس  و المستقبل  لأكبر الخسائر.
 وراوح مؤشر دبي مكانه تقريباً مع ميل للتراجع، فأغلق عند 1828 نقطة، بخسارة 0.24 نقطة تعادل 0.01 في المائة من قيمته، مع تداولات لم تتجاوز 300 مليون درهم مقابل 183 مليون سهم، كان لأسهم  إعمار  و أرابتك  و سوق دبي المالي  و الاتحاد العقارية  النصيب الأكبر منها.
 أما سوق أبوظبي، فكسبت سبع نقاط تعادل 0.26 في المائة من قيمة مؤشرها الذي أنهى جلسته عند 2763 نقطة، وسط تداولات سجلت 176 مليون درهم مقابل 92 مليون سهم.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر الإمارات الصادر عن هيئة الأوراق المالية و السلع خلال جلسة تداول الثلاثاء بنسبة 0.16 في المائة، ليغلق على مستوى 2811 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 0.63 مليار درهم لتصل إلى 408 مليارات درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 61 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 22 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 34 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات، ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 10.13 في المائة.
 وفي قطر، تعرض المؤشر لعملية جني أرباح أفقدته 16 نقطة ليصل المؤشر إلى 6678 نقطة، بخسارة 0.24 في المائة من قيمته، وسجلت قيم التداولات حوالي 12.5 مليون ريال مقابل 395 مليون سهم، وتصدرت أسهم  ناقلات  و فودافون قطر  و الخليج الدولية. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة قطر لنقل الغاز المحدودة  ناقلات  عن بياناتها المالية المراجعة للربع الثاني، حيث بلغ صافي الربح 233 مليون ريال.
 وكسب مؤشر الأردن 0.65 في المائة من قيمته، ليغلق عند 2603 نقاط، في حين تراجع المؤشر الفلسطيني 0.51 في المائة، ليغلق عند 492 نقطة.
 وارتفع المؤشر البحريني أربع نقاط، ليغلق عند 1499 نقطة، بزيادة 0.32 في المائة، في حين تراجع مؤشر مسقط 38 نقطة، لينهي جلسته عند 5923 نقطة، خاسراً 0.64 في المائة من قيمته.
 وشهدت السوق المصرية بدورها تحركات أفقية، انتهت بصعود مؤشر EGX 30 0.09 في المائة، ليغلق عند 6140 نقطة، وحصدت أسهم  القاهرة للأدوية والصناعات الكيماوية  و العامة لصناعة الورق  و القومية للأسمنت  أكبر المكاسب.
==========
 مجلس الأمن: انتهاك كوريا الشمالية للقانون الدولي لن يمر دون عقاب تنديد دولي ودعوات لضبط النفس تلي صاروخ كوريا الشمالية وتابعت وكالة الأنباء الرسمية:  جرت التجربة النووية الراهنة بأمان وبمعدلات عالية جديدة من حيث قوة المتفجرات والتقنية، وساعدت في حل مشاكل علمية وتقنية زادت من قوى السلاح النووي وتطوير التقنية النووية. 
   وسبق الإعلان عن إجراء التجربة، هزة أرضية متوسطة، بلغت قوتها 4.7 درجة بمقياس ريختر، وفق وكالة المسح الجيولوجي الأمريكية.
 وقدرت الوكالة مركز الهزة على بعد عدة أميال من الموقع الذي أجرت فيه كوريا الشمالية تجربة نووية في أكتوبر/ تشرين الأول عام 2006.
 يُذكر أنها التجربة النووية الثانية لكوريا الشمالية، بعد تجربة 2006، والتي قالت الاستخبارات الأمريكية، آنذاك، إن قوتها تُعادل انفجار أقل من ألف طن من مادة  تي إن تي  شديدة الانفجار.
 وتمثل القنبلة الكورية الشمالية جزءاً يسيراً للغاية من القنبلة الذرية التي ألقتها الولايات المتحدة على اليابان في نهاية الحرب العالمية الثانية.
 وقال جيم ووليس، محلل أمني في  معهد ماساشوستس للتقنية  لـCNN، إن المفاجأة في التوقيت وليس التجربة بحد ذاتها، وأنها تثير تساؤلات سياسة أكثر منها عسكرية.
 ونفذ النظام الشيوعي المنعزل تجربته النووية بعد أقل من ثلاثة أسابيع من إعلان البيت الأبيض عن جهود دبلوماسية جديدة لاستئناف المباحثات السداسية.
 وفي كوريا الجنوبية، قالت سيؤول إن الرئيس لي ميونغ-باك، يحقق في تقارير التجربة وسيدعو لعقد اجتماع طارئ لمجلس الأمن القومي.
 وقال المندوب الروسي لدى الأمم المتحدة، فيتالي شوركين، إن اليابان طلبت عقد جلسة استثنائية لمجلس الأمن، من المتوقع عقدها اليوم الاثنين.
 جاءت التجربة تنفيذاً لتهديدات أطلقتها الدولة الشيوعية المنعزلة في أبريل/ نيسان الماضي، بإجراء تجربة نووية ثانية، رداً على انتقادات مجلس الأمن الدولي لإطلاقها صاروخاً بعيد المدى، كما هددت بالانسحاب من المباحثات السداسية الرامية لتفكيك برنامجها النووي.
 وتأتي التجربة بعد أكثر من شهر من إطلاق النظام الشيوعي لما قال إنه قمر صناعي، وزعم الغرب أنه غطاء لصاروخ بعيد المدى، توالت على إثره الإدانات الدولية للخطوة.
 وحينها، قال الرئيس الأمريكي:  بتصرفاتها الاستفزازية، كوريا الشمالية تتجاهل التزاماتها الدولية، وترفض دعوات ضبط النفس، وتزيد من عزلتها الدولية. 
==========
 تمكنت السوق السعودية من العودة للارتفاع بجلسة الاثنين، بعد تراجعها تحت ضغط قوى البيع الأحد، فاسترجع مؤشرها معظم النقاط التي خسرها، في حين تراجعت السوق الكويتية، وتعرض مؤشر دبي لجني أرباح، وسط استمرار ارتفاع مؤشرات أبوظبي وقطر ومصر.
 ففي الرياض، ارتد المؤشر بعد خسائره الأخيرة الأحد، ليغلق عند مستوى 5839 نقطة، بزيادة 22 نقطة تعادل 0.38 في المائة من قيمته، معتمداً على عودة المكاسب لقطاعي  المصارف  و الصناعات البتروكيماوية. 
 وتراجعت التداولات إلى 5.5 مليارات ريال مقابل 200 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 242 ألف صفقة، كان لأسهم  الإنماء  و أكسا التعاونية  و القصيم الزراعية  و سابك  النصيب الأكبر منها، وقد راوح سهم  أكسا  الوافد الجديد مكانه عند 36 ريالاً، بعدما كان قد افتتح التداولات عند أكثر من 49 ريالاً.
 ومن بين 129 شركة جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، ارتفعت 45، في مقدمتها  العبد اللطيف  و أسترال الصناعية  و سند  في حين تراجعت أسهم 69 شركة، تقودها  القصيم الزراعية  و الراجحي للتأمين  و بدجت السعودية. 
 وفي أبرز أخبار السوق، جرى الإعلان عن إدراج و بدء تداول أسهم شركة  أيس العربية للتأمين التعاوني  اعتباراً من السابع من أغسطس/آب المقبل، كما أُعلن عن إدراج و بدء تداول أسهم شركة  إكسا للتأمين التعاوني  على أن تكون نسبة التذبذب للسهم مفتوحة لليوم الأول فقط.
 وبالنسبة للصفقة التي تُشغل قطاع البيع بالتجزئة في السعودية، والتي تتمحور حول شراء  مجموعة صافولا  لأصول  جيان السعودية  فقد أعلنت صافولا أن الصفقة لا تشمل المخزون.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على تراجع قدره 35 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7708 نقطة، بخسارة 0.45 في المائة من قيمته، في حين تراجع المؤشر الوزني 0.03 في المائة، لينهي جلسته عند 440 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 431 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 115 مليون دينار كويتي موزعة على 9155 صفقة نقدية، كان لأسهم  أبيار للتطوير العقاري  و الاتصالات المتنقلة  (زين) و مجموعة الصفوة القابضة  و القرين القابضة  و مجموعة المستثمرون القابضة  النصيب الأكبر منها.
 وارتفعت مؤشرات ثلاثة قطاعات من أصل ثمانية، إذ سجل قطاع  الشركات غير الكويتية  أعلى ارتفاع من بين القطاعات الرابحة، أمام  البنوك  و العقار  في حين تعرضت مؤشرات  الخدمات  و الاستثمار  و الأغذية  لأكبر الخسائر على التوالي.
 وعلى المستوى السعري، جنت أسهم  تعليمية  و جيزان  و الصفوة  أكبر المكاسب، بينما قادت أسهم  الشركة الدولية للتمويل  و أبراج  و أصول  قائمة الأسهم الخاسرة.
 وبرز خلال التداولات تراجع سهم  مشاريع الكويت  بنسبة 5.45 في المائة، بينما راوح سهم  كامكو  مكانه دون تبديل سعري، وذلك في أول جلسة تداول تعقب موت رجل الأعمال الكويتي، حازم البريكان، الذي قيل إنه انتحر بعد الحديث عن فضيحة تلاعب في البورصات الأمريكية جرى خلالها التطرق إلى هاتين الشركتين.
==========
