==========
 تراجع أرباح  المملكة القابضة  82% والوليد يؤكد قوة الشركة ضغوط البيع تهوي بالسعودية و العقار  يُحلّق بمؤشر دبي  سابك  يقود السوق السعودية إلى فوق 5800 نقطة المؤشر السعودي يبدد أرباح أسبوع..
 وخسائر بدبي ومصر وفي الإمارات، تعرضت سوق دبي لعملية جني أرباح محدودة، بعد الارتفاعات الكبيرة التي شهدتها بجلسة الأحد، فتراجع مؤشرها 15 نقطة تعادل 0.83 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1828 نقطة، وذلك بعد تراجع الأسهم الأكثر ربحاً بالجلسة الماضية، وهي  إعمار  و سوق دبي المالي  و أرابتك. 
 وتراجعت التداولات إلى 724 مليون درهم مقابل 478 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 8000 صفقة، كان لأسهم  سوق دبي المالي  و إعمار  و الاتحاد العقارية  و ديار  النصيب الأكبر منها.
 وبختام الجلسة، تعرضت أسهم  دار تكافل  و العربية للطيران  و شعاع  لأكبر الخسائر، بينما اقتصرت المكاسب على خمسة أسهم، هي  الفردوس  و اكتتاب  و بنك الإمارات دبي الوطني  و بنك دبي التجاري  و دو. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  دريك أند ساكل  عن فوز  غلف تكنيكال كونستركشن  التابعة لها بعقد برج  كي بي إم  الواقع في منطقة دبي مارينا، والذي تبلغ قيمته 250 مليون درهم، حيث تتولى الشركة أعمال تصميم وبناء البرج السكني الذي يضم 5 طوابق  سرداب، وطابق أرضي، و38 طابقاً.
 أما  بنك الإمارات دبي الوطني  فقد أعلن عن انخفض صافي أرباحه في الربع الثاني من 2009، إلى 852 مليون درهم، مقابل 1.451 مليار درهم للفترة نفسها من العام الماضي، بانخفاض قدره 41 في المائة، وأعاد السبب إلى خفض القيمة الائتمانية التي قام البنك بوضعها في عام 2009، كإجراء احترازي.
 بالمقابل، تمكنت سوق أبوظبي من مواصلة الارتفاع لجلسة جديدة، لتغلق عند 2755 نقطة، بزيادة 31 نقطة تعادل 1.14 في المائة من قيمتها، وذلك بعد تداولات سجلت 279 مليون درهم مقابل 149 مليون سهم.
 وكانت أسهم  الدار  و صروح  و دانة  و رأس الخيمة العقارية  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، بينما ذهبت أكبر الأرباح لصالح أسهم  تكافل  و رأس الخيمة للأسمنت الأبيض  و أسماك  على التوالي.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.55 في المائة، ليغلق على مستوى 2806 نقاط، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 2.21 مليار درهم لتصل إلى 407.50 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 56 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 26 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 24 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات، ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 9.96 في المائة.
 وتابع المؤشر القطري ارتفاعه، وإن بوتيرة أبطأ من جلسة الأحد، فاقتصرت أرباحه على 50 نقطة تعادل 0.84 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 6694 نقطة، في حين راوحت التداولات مكانها عند مستوى 496 مليون ريال مقابل 16.3 مليون سهم.
 وكانت  ناقلات  و فودافون قطر  و الريان  و بروة  الأكثر تداولاً خلال الجلسة التي شهدت إعلان  المجموعة للرعاية الطبية  عن بياناتها المالية للربع الثاني من 2009، والذي سجل صافي الخسارة 1.6 مليون ريال قطري مقابل صافي ربح بلغ 24.8 مليون ريال لنفس الفترة من العام الذي سبقه.
 وارتدت السوق البحرينية صعوداً، لتغلق عند 1494 نقطة، بزيادة ست نقاط تعادل 0.43 في المائة من قيمتها، في حين ارتفعت سوق مسقط 53 نقطة، لتغلق عند مستوى 5961 نقطة، بزيادة 0.90 في المائة.
 وتعرضت السوق الأردنية لجني أرباح أفقدها 0.50 في المائة من قيمة مؤشرها، الذي تراجع إلى مستوى 2586 نقطة، بينما فقد المؤشر الفلسطيني 0.38 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 494 نقطة.
 وفي مصر، ارتفع مؤشر EGX 30 إلى مستوى 6134 نقطة، بزيادة 0.24 في المائة من قيمته، وسط تصدر أسهم  الجزيرة للفنادق والسياحة  و مصر للفنادق  و العقارية المصرية  قائمة المكاسب السعرية، وتعرض أسهم شركات  أوراسكوم  لخسائر واضحة.
==========
 الأسهم القطرية تواصل قفزاتها..
 والبحرين  الخاسر  الوحيد مكاسب  بالدقائق الأخيرة  في السعودية وجني أرباح يضرب دبي انتعاش جماعي يعم أسواق الخليج تقوده قطر بقفزة قياسية أما في الإمارات، فقد تراجع مؤشر دبي 11 نقطة تعادل 0.64 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1740 نقطة، مع تراجع سهم  إعمار  بقرابة اثنين في المائة، مع تداولات سجلت 307 ملايين درهم مقابل 220 مليون سهم.
 وكانت أسهم  العربية للطيران  و دبي الإسلامي  و مصرف عجمان  الأكثر ربحاً خلال الجلسة، في حين تعرضت أسهم  اكتتاب  و دار تكافل  و تكافل الإمارات  لأكبر الخسائر.
 أما لجهة التداولات، فكانت أسهم  سوق دبي المالي  و إعمار  و العربية  و ديار  الأكثر تداولاً خلال الجلسة.
 بالمقابل، ارتفع مؤشر أبوظبي 13 نقطة تعادل 0.50 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 2710 نقاط، معتمداً على مكاسب قطاعات  الطاقة  و الصناعة  و الخدمات المالية. 
 وارتفعت التداولات إلى 213 مليون درهم مقابل 142 مليون سهم، وذلك من خلال قرابة 2500 صفقة، كان لأسهم  آبار  و دانة  و رأس الخيمة العقارية  النصيب الأكبر منها.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية و السلع خلال جلسة تداول الأربعاء 22 يوليو 2009 بنسبة 0.14 في المائة، ليغلق على مستوى 2732 نقطة، وشهدت القيمة السوقية إرتفاعاً بقيمة 0.55 مليار درهم لتصل إلى 396.71 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 57 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 20 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 28 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 7.05 في المائة، و بلغ إجمالي قيمة التداول 131.48 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 55 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 49 شركة.
 وشهدت السوق القطرية جلسة جيدة، ارتفع فيها المؤشر 54 نقطة تعادل 0.84 في المائة من قيمته، ليغلق عند 6512 نقطة، في حين قفزت التداولات إلى 704 ملايين ريال مقابل 41 مليون سهم، واجتذب الوافد الجديد إلى السوق، سهم  فودافون قطر  29 مليون سهم منها، مرتفعاً 14 في المائة بأول جلسات تداوله.
 وكانت أسهم  فودافون قطر  و ناقلات  و كيوتل  الأكثر ربحاً خلال الجلسة، علماً أن إدراج سهم  فودافون قطر  يرتفع عدد شركات المساهمة المدرجة في البورصة إلى 43 شركة قطرية.
 وارتفع مؤشر البحرين ست نقاط ليغلق عند 1490 نقطة، بارتفاع يعادل 0.46 في المائة من قيمته، في حين خسر مؤشر مسقط 22 نقطة تعادل 0.39 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند مستوى 5800 نقطة.
 وتراجع المؤشر الأردني 1.8 في المائة، ليغلق عند 2556 نقطة، في حين أغلق المؤشر الفلسطيني عند مستوى 491 نقطة، بزيادة 0.54 في المائة من قيمته.
 وراوح المؤشر المصري مكانه بشكل طفيف، ليغلق عند 5948 نقطة تقريباً، بتراجع 0.03 في المائة، وحققت أسهم  عبر المحيطات للسياحة  والعربية للأدوية  و العقارية المصرية  و أوراسكوم القابضة للتنمية  أكبر المكاسب على التوالي.
==========
الأسهم في تايوان تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الكهرضوئيات، النفط، الغاز الطبيعي والكهرباء وأجهزة إلكنرونية أخرى.
عند نهاية التداولات في تايوان، مؤشر بورصة تايوان أغلق على ارتفاع عند 0.43%، ووصل الى خلال 52 أسبوع أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بورصة تايوان برز سهم Twinhead Intl (TW:2364)‎، الذي ارتفعت قيمته 10.00% أو 0.170 نقطة وبلغ سعره 1.870 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Ritek (TW:2349)‎ واصل ارتفاعه عند 9.97% أو 0.360 نقطة وأغلق عند سعر 3.970، في حين سهم Sumagh High-Te (TW:1475)‎ زاد 9.81% أو 0.96 نقطة بسعر 10.75 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم China Tv (TW:9928)‎ منخفضا عند 5.36% أو 0.32 نقطة وتداول عند مستويات 5.65 عند الاغلاق.
سهم Bright Led (TW:3031)‎ تراجع بمقدار 4.48% أو 0.50 نقطة عند سعر 10.65، أما سهم Jean (TW:2442)‎ أغلق على هبوط عند 4.34% أو 0.26 نقطة بسعر 5.73.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة تايوان للاوراق المالية مع 400 مقابل 332، في حين 120 بقي دون تغيير.
سهم Ritek (TW:2349)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد ارتفع 9.97% أو 0.360 نقطة عند سعر 3.970.
سهم Sumagh High-Te (TW:1475)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 9.81% أو 0.96 نقطة عند سعر 10.75.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.21% أو 0.09 وأغلقت عند سعر $42.83 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.49% أو 0.22 ووصل الى سعر $45.01 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.16% أو 2.15 نقطة، وأغلق بسعر $1326.15 للأونصة.
زوج USD/TWD خسر 0.07% وتداول عند مستويات 32.080، أما زوج TWD/CNY فقد واصل ارتفاعه نحو 0.10% ووصل الى مستويات 0.2077.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.07% عند مستوى 97.24.
==========
 محتويات 1 المجرة 2 أنواع المجرات 3 دراسة المجرات 4 المصادر .
 المجرة المجرة نظام من النجوم والغبار والغازات المتماسكة معاً بوساطة الجاذبية.
 تنتشر المجرات عبر الكون، ويتراوح قطرها بين بضعة آلاف ونصف مليون سنة ضوئية .
 والسنة الضوئية هى المسافة التي يقطعها الضوء فى سنة ـ وهي نحو 9,46 ترليونات كم.
 ويوجد في المجرات الكبيرة أكثر من ترليون نجمة.
 أما المجرات الصغيرة، فيوجد بها أقل من بليون نجمة بقليل.
 ويقدر العلماء عدد المجرات بنحو 100 بليون مجرة.
 صّوَر علماء الفلك ملايين المجرات من خلال التلكسوب.
 وتبعد أبعد المجرات التي أمكن لعلماء الفلك التقاط صور لها بين 10 بليون و13 بليون سنة ضوئية.
 ويقع النظام الشمسي بالقرب من حافة مجرة تدعى، درب اللَّبانة .
 ويمكن رؤية ثلاث مجرات فقط من الأرض دون الاستعانة بالتلسكوب.
 ويستطيع الناس في نصف الكرة الشمالي رؤية مجرة المرأة المسلسلة (الأندروميدا) التي تبعد عن الأرض بأكثر من مليوني سنة ضوئية.
 كما يستطيع الناس في نصف الكرة الجنوبى رؤية مجرتين أخريين هما، السحب الماجلانية الصغيرة والسحب الماجلانية الكبيرة، اللتين تبعدان 160,000 و 180,000 سنة ضوئية عن الأرض.
 وبالإمكان رؤية المجرات الثلاث بسهولة في الليالي الصافية حالكة الظلام بعيداً عن الأضواء الساطعة.
 وتبدو هذه المجرات مسحات ضبابية صغيرة من الضوء.
 تنتشر المجرات بشكل غير منتظم في الفضاء.
 وتوجد بعض المجرات منعزلة في الفضاء، ولكن معظمها تتجمع في عناقيد.
 ويتراوح حجم عناقيد المجرات بين مجرات قليلة وعدة آلاف.
 أنواع المجرات يصنف العلماء المجرات طبقاً لشكلها ومظهرها.
 وهناك نوعان رئيسيان هما المجرات اللولبية (الحلزونية) و المجرات الإهليلجية .
 تتشكل المجرة اللولبية لتشبه القرص مع انتفاخ في الوسط.
 يشبه القرص دولابًا ناريًا ضخماً ذا أذرع لولبية ساطعة تلتف إلى الخارج من وسط الانتفاخ.
 وتمتد السحب المظلمة المكوَّنة من الغبار والغاز عبر هذا القرص.
 تصنف درب اللَّبانة مَجرَّة لولبية.
 وتترواح المجرات الإهليلجية في الشكل بين كرات مستديرة ومسطحة (مستوية).
 والضوء الصادر من المركز فى المجرات الإهليلجية أكثر سطوعاً، ثم يقل السطوع تدريجيًا باتجاه المنطقة الخارجية للمجرة.
 جميع المجرات اللولبية تدور.
 وربما تدور بعض المجرات الإهليلجية أيضاً ولكنها أبطأ من اللولبية.
 ويوجد بالمجرات الإهليلجية غازات وغبار أقل مما في اللولبية.
 ويعتقد العلماء أن الجاذبية تضغط الغبار والغاز ببطء نحو النجوم.
 ويتجمع كثير من المجرات فى مجموعات عنقودية، وهذه بدورها تتجمع في عناقيد عظمى متراكبة يكون قطرها مئات الملايين من السنوات الضوئية.
 دراسة المجرات تطلق المجرات أنواعاً عديدة من الإشعاعات، بما فيها أشعة جاما، والأشعة تحت الحمراء، والموجات الراديوية، والأشعة فوق البنفسجية، والضوء المرئي، والأشعة السينية.
 يدرس الفلكيون هذه الأشعة بالتلسكوب البصري، والراديوي، وأجهزة أخرى.
 ويقدرون مسافة المجرة وحركتها بقياس الإزاحة الحمراء، وهي تغير التوهج ، وهو تغير الطول الموجي للضوء الصادر عن جسم متحرك في الفضاء بعيداً عن الأرض.
 اكتشف الفلكيون أن معظم المجرات يتحرك بعضها بعيداً عن بعض بسرعة فائقة.
 وبالإضافة إلى ذلك، يبدو أن المجرات الأكثر بعداً عن الأرض هي الأسرع تحركاً.
 ولهذا، فإن معظم العلماء يعتقدون أن الكون يتسع باطراد.
 وافترض العلماء نظرية حول أصل المجرات.
 تقول نظرية الانفجار العظيم أن كتل الغاز تشكلت مباشرة بعد أن أخذ الكون في الاتساع منذ بلايين السنين.
 وطبقاً لهذه النظرية، فإن الجاذبية قد جمَّعت هذه الكتل ببطء وحوَّلتها إلى مجرات.
 ولم تتشكل أي مجرات منذ ذلك الوقت، ولذا فإن أعمار المجرات متقاربة.
==========
 تفاوت أداء المؤشرات العربية في جلسة الثلاثاء، وشهدت التداولات الكثير من التبدل، وخاصة في الدقائق الأخيرة، كما في السعودية التي صعد السوق فيها خلال الدقائق الأخيرة، بينما تعرضت سوق دبي لعمليات جني أرباح، في وقت حققت السوق المصرية مكاسب جيدة.
 وفي السوق السعودية، ارتفع المؤشر إلى مستوى 5748 نقطة، ليكسب 31 نقطة تعادل 0.55 في المائة، وذلك بعدما تمكنت السوق من تعديل وجهتها في اللحظات الأخيرة، خاصة بالاعتماد على مكاسب قطاع البتروكيماويات.
 وسجلت التداولات ستة مليارات ريال مقابل 221 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 142 ألف صفقة، كان لأسهم  الإنماء  و اتحاد الاتصالات  و بترورابغ  و سابك. 
 وتباينت نتائج المؤشرات القطاعية بشدة، حيث تراجعت ثمانية منها، على رأسها  الإعلام والنشر  و شركات الاستثمار المتعدد،  في حين تقدمت سبعة، تقودها  التشييد والبناء  و الصناعات البتروكيماوية. 
 ومن بين 129 شركة جرى تداول أسهمها، ارتفعت 76 شركة، في مقدمتها  الصادرات  و مسك  و الدريس،  في حين تعرضت أسهم 40 شركة للتراجع، بقيادة  ميدغلف للتأمين  و بترورابغ  و سدافكو. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  المملكة القابضة  المملوكة من رجل الأعمال السعودي، الأمير الوليد بن طلال، عن النتائج المالية الأولية للربع الثاني من العام، حيث أشارت إلى أن 92 مليون ريال، مقابل 534 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق وذلك بانخفاض قدره 82.8 في المائة.
 من جهتها، أعلنت شركة  إعمار المدينة الاقتصادية  النتائج المالية الأولية للربع الثاني من العام، حيث سجلت خسائر تفوق الفترة المماثلة من العام الماضي بـ179 في المائة.، وأعادت الشركة أسباب ارتفاع الخسائر إلى انخفاض العائد المالي نتيجة لاستعمال العوائد النقدية التي كانت مودعة لدى البنوك كودائع إسلامية من أجل استعمالها في تطوير المشروع.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 60 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7598 نقطة، بصعود 0.8 في المائة، في حين ارتفع المؤشر الوزني بقرابة ست نقاط، لينهي تداولاته عند 428 نقطة.
 وبلغت كمية الأسهم نحو 316 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 99 مليون دينار كويتي موزعة على 6970 صفقة نقدية، وتركزت التداولات على أسهم  زين  و ميادين  و المدينة  وأصول  و صكوك. 
 وعلى مستوى الأسهم، سجلت  حيات كوم  و الاستثمارات الصناعية  و أصول  و أسمنت أبيض  و المنتجعات  أكبر المكاسب، في حين تعرضت أسهم  كوت فود  و وطنية دولية القابضة  و دبي الأولى  لأكبر الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلن  بيت التمويل الكويتي  أن الدائرة المستعجلة الثالثة بالمحكمة الكلية قد قضت في الإشكال المقام ضده من قبل وزارة العدل وإدارة التسجيل العقاري والتوثيق برفضه والاستمرار في تنفيذ الحكم الصادر لصالح  بيت التمويل الكويتي. 
==========
 أرباح  البنوك  تحلّق بالسوق السعودية بافتتاح الأسبوع تراجع الأسواق العربية الكبرى وجني أرباح بالسعودية  سابك  يصعد بالسوق السعودية و العقار  يدعم مؤشر دبي من جهتها، أوضحت شركة الاتصالات ‏المتنقلة  زين  الجدل الدائر حول بيع فروعها في أفريقيا لشركة  فيفندي  فذكرت أنها استلمت عروضا من أطراف متعددة ‏للمشاركة في ملكية أصول الشركة في أفريقيا، وأضافت الشركة أنها علمت بشأن إعلان فيفندي عن تعليق محادثاتها مع  زين  في هذا الإطار.
 وفي الإمارات، تراجع مؤشر دبي 18 نقطة ليغلق عند مستوى 1751 نقطة، بخسارة 1.04 في المائة من قيمته، وذلك بفضل عمليات جني أرباح أثرت على أسهم القطاع العقاري، وخاصة  إعمار  و أرابتك. 
 وسجلت التداولات 603 ملايين درهم مقابل 446 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 8350 صفقة، كان لأسهم  إعمار  و أرابتك  و سوق دبي المالي  و ديار  و تبريد  النصيب الأكبر منها.
 واقتصرت المكاسب في الجلسة على ثلاثة أسهم هي  تبريد  و دارتكافل  و دو،  في حين قادت أسهم  سوق دبي المالي  و أمان  و تكافل الإمارات  قائمة الشركات الخاسرة.
 وبخلاف سوق دبي، تقدم مؤشر العاصمة أبوظبي 15 نقطة تعادل 0.58 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2697 نقطة، وذلك مع تداولات سجلت 108 ملايين درهم مقابل 79 مليون سهم.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.01 في المائة، ليغلق على مستوى 2728 نقطة، وشهدت القيمة السوقية إرتفاعاً بقيمة 40 مليون درهم لتصل إلى 396 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 54 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 21 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 26 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 6.9 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 130.96 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاعا سعريا 57 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 48 شركة.
 وتمكنت السوق القطرية من وقف تراجعها المستمر منذ عدة جلسات، لترتد صعوداً بمكاسب بلغت 163 نقطة تعادل 2.59 في المائة من قيمة مؤشرها الذي أغلق عند 6458 نقطة.
 وشهدت الجلسة ارتفاع التداولات بقرابة الضعف، لتبلغ 478 مليون ريال مقابل 15.8 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 7400 صفقة.
 وفي أبرز الأخبار، أعلن بنك الدوحة عن بياناته المالية للفترة المنتهية في 30 يونيو/حزيران،حيث بلغ صافي الربح 646 مليون ريال قطري مقابل 579.3 ريال قطري لنفس الفترة من العام الذي سبقه، كما أعلن بنك الخليج التجاري (الخليجي) عن بياناته المالية للفترة نفسها، حيث بلغ صافي الربح 108.4 مليون ريال قطري مقابل 12.6 مليون ريال قطري لنفس الفترة من العام الذي سبقه.
 وتراجع المؤشر البحريني تسع نقاط تعادل 0.63 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 1483 نقطة، في حين قفز مؤشر مسقط 143 نقطة، ليغلق عند 5822 نقطة، بزيادة 2.52 في المائة من قيمته.
 بالمقابل، تراجع المؤشر الأردني 0.67 في المائة، ليغلق عند 2603 نقاط، في حين تراجع المؤشر الفلسطيني 0.80 في المائة، لينهي تداولاته عند 488 نقطة.
 وارتفع مؤشر EGX 30 المصري 1.86 في المائة، ليختم جلسته عند 5950 نقطة، وسجلت أسهم  المجموعة المصرية العقارية لحامله،  و كفر الزيات للمبيدات والكيماويات  و السعودية المصرية للاستثمار والتمويل  و بنك المؤسسة العربية المصرفية  أكبر المكاسب على التوالي.
==========
 قررت الحكومة الكويتية إلغاء مشروعاً مشتركاً ضخماً مع شركة  داو كيميكال  الأمريكية لصناعة الكيماويات، بعد أن لقي هذا المشروع  المثير للجدل  معارضة شديدة داخل مجلس الأمة، ومن قبل خبراء اقتصاديين.
 جاء القرار المفاجئ بإلغاء هذا المشروع في أعقاب الاجتماع الاستثنائي للمجلس الأعلى للبترول بعد ظهر الأحد، برئاسة رئيس مجلس الوزراء، الشيخ ناصر المحمد الأحمد الصباح، خُصص لمناقشة ملف المشروع المشترك مع الشركة الأمريكية.
 وقالت وكالة الأنباء الكويتية  كونا  إن الاجتماع  خلص إلى إلغاء التعاقد، والطلب إلى الجهات المعنية اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لتنفيذ القرار ، دون أن كشف الوكالة الرسمية عن الأسباب التي دفعت الحكومة إلى اتخاذ هذا القرار.
 إلا أن محطة تلفزيون  الوطن  الكويتية الخاصة، ذكرت أن الكويت أرجعت قرارها إلى الأزمة المالية العالمية والفوائد الاقتصادية المحدودة لهذا المشروع المشترك مع شركة صناعة الكيماويات البترولية الكويتية، وتبلغ قيمته 17.4 مليار دولار.
 وسببت الصفقة جدلاً حاداً بين الأوساط السياسية والاقتصادية الكويتية، حيث قال نواب معارضون إنها مكلفة للغاية، ودون جدوى اقتصادية، في وقت تتراجع فيه أسعار النفط ومشتقاته بشدة.
 كما انتقد النواب ما اعتبروه  شروطاً مجحفة  بحق الكويت في الصفقة، وخاصة لجهة وجود شرط جزائي، وقد شكل الخلاف حول الصفقة أحد أسباب التوتر بين البرلمان والحكومة.
 من جانبها ردت الشركة الأمريكية على تلك الانتقادات بالقول إن كلفة مشروعها المشترك مع الحكومة الكويتية أقل بكثير من صفقات أخرى في المنطقة، كما أنه سيعود بالنفع على الاقتصاد الكويتي.
 وقالت إن المفاوضات بينها وبين نظيرتها الكويتية بدأت في ديسمبر/ كانون الأول 2007، حيث أتمت الصفقة على العديد من الإجراءات القانونية في الكويت والإتحاد الأوروبي وأمريكا، نتج عنها توقيع اتفاقية نهائية بين الطرفين في الأول من ديسمبر/ كانون الأول 2008.
 وذكرت الشركة أنها  اتبعت جميع الموافقات والإجراءات المطلوبة طبقاً للقانون الكويتي، ومن ضمنها مراجعات مع وزارة النفط، والمجلس الأعلى للبترول، وكل من مجلس إدارة شركة صناعة الكيماويات البترولية، ومجلس إدارة مؤسسة البترول الكويتية. 
 وصرح أندرو ليفيريس، رئيس مجلس إدارة داو ورئيسها التنفيذي، قائلاً:  منذ أوائل التسعينات، عملنا سويةً مع دولة الكويت لإنشاء أربعة مشاريع مشتركة، نتج عن كلٍ منها تقدم وازدهار اقتصاديين، مما عزز من مكانة الكويت كواحدة من أهم منتجي البتروكيماويات في العالم. 
 وتابع ليفيريس بالإشارة إلى أن الأسابيع الماضية شهدت حصول الكثير من النقاشات والمناظرات حول أهمية إنشاء مشروع مشترك كويتي - أمريكي وهو شركة  كيه-داو. 
 كما شدد على أهمية المشروع الذي اعتبر أنه سيجعل من الكويت من خلال شركة صناعة الكيماويات البترولية وشركة كيه-داو أكبر منتج للبولي إيثلين في العالم.
==========
 شهدت محاكمة المتهمين بقتل المغنية اللبنانية سوزان تميم تطورات  درامية  الخميس، حيث قرر رئيس المحكمة إحالة عدد من الصحفيين إلى النيابة العامة لاتهامهما بخرق قرار حظر النشر بالقضية، كما طلب استدعاء حسام حسن، رئيس المجموعة المالية بالشركة المملوكة لرجل الأعمال والبرلماني هشام طلعت مصطفى المتهم بالقضية.
 وقررت محكمة جنايات جنوب القاهرة تأجيل القضية، المتهم فيها ضابط الشرطة السابق محسن السكري، ورجل الأعمال المعروف مصطفى، إلى جلسة 20 ديسمبر/ كانون الأول المقبل، لمواصلة الاستماع إلى الشهود، وأمر رئيس المحكمة المستشار محمدي قنصوه، باستمرار حبس المتهمين.
 واستمعت المحكمة في جلستها صباح الخميس، إلى أحمد ماجد علي إبراهيم، مراجع الحسابات بمجموعة طلعت مصطفى، الذي أقر بتحويل مبلغ عشرة آلاف جنيه إسترليني على رقم حساب بأحد البنوك، ولكنه عجز عن تحديد صاحب الحساب الذي تم تحويل المبلغ إليه.
 وفي بداية الجلسة، اتهم فريد الديب، محامي هشام طلعت مصطفى، صحيفة  المصري اليوم ، بخرق قرار المحكمة بحظر النشر في القضية، وقال إن الصحيفة تنشر تفاصيل الجلسات، مما اعتبره  إخلالاً  بسير المحاكمة.
 وعلى الفور، أمر رئيس المحكمة بإحالة اثنين من الصحفيين بالصحيفة الخاصة، إلى النيابة العامة، للتحقيق معهما، بتهمة خرقهما حظر النشر في القضية.
 وكلف النائب العام المصري، المستشار عبد المجيد محمود، المحامي العام الأول لنيابة جنوب القاهرة بسرعة استدعاء المسؤولين في صحيفة  المصري اليوم  للتحقيق معهم في واقعة نشر الجريدة بعدد الخميس، في صفحتها السادسة لأقوال أحد الشهود كاملة، التي أدلوا بها أمام جلسة الأربعاء.
 وكانت المحكمة، قد قررت في جلستها الأحد الماضي، حظر النشر بشأن القضية في وسائل الإعلام، وقصره على منطوق قرارات المحكمة، وما يصدر عنها من أحكام، سواء كانت تحضيرية أو تمهيدية، وكذلك الحكم النهائي.
 وتُعد هذه هي المرة الثانية التي يصدر فيها قرار بحظر النشر في القضية، التي تشكل اختباراً حقيقياً للقضاء المصري، حيث كان النائب العام قد أصدر قراراً مماثلاً في أواخر أغسطس/ آب الماضي.
 وفي أثناء تلك الفترة، التي غابت فيها القضية عن صفحات الصحف المصرية، فوجئ المراقبون بقرار النائب العام بإحالة المتهمين محسن السكري وهشام طلعت مصطفى، إلى محكمة جنايات القاهرة لإتهامهما بقتل المطربة سوزان تميم في دبي، في 28 يوليو/ تموز الماضي.
 وفي جلستها الأربعاء، أمرت المحكمة باستدعاء والد المغنية اللبنانية للاستماع إلى شهادته في قضية مقتل ابنته، بالإضافة إلى استدعاء المحامية اللبنانية كلارا إلياس الرميلي، في جلسة 21 ديسمبر/ كانون الأول المقبل، وألزمت الحكومة المصرية بتحمل تكاليف استدعاء الشهود.
 وكشفت الجلسات السابقة من محاكمة المتهمين بقتل سوزان تميم، عن مفاجأة من   العيار الثقيل  ، حيث ظهر شخصان زعم كل منهما أنه زوج الضحية، فيما أنكر المتهم بتنفيذ عملية القتل التهم الموجهة إليه، قائلاً  إن دمه بريء منها. 
 كما شهدت   تطورات مثيرة   بعدما طلب أحد أعضاء فريق الدفاع استدعاء جمال مبارك، نجل الرئيس المصري، ووزير الداخلية حبيب العادلي، للإدلاء بشهادتهما أمام المحكمة.
==========
 تمكنت سفينة شحن هولندية محمّلة بالحاويات من النجاة من قبضة قراصنة الصومال خلال الساعات الماضية قبالة سواحل تنزانيا، وفق ما أكده مسؤولون في مكتب الملاحة الدولية، الذين قالوا إن الحادث يظهر اتساع حجم رقعة المياه التي مد القراصنة عملياتهم نحوها.
 وقال نويل شونغ، من مركز القرصنة التابع لمكتب الملاحة الدولي إن الهجوم جرى  على مسافة بعيدة جداً في البحر،  قائلاً:  لقد بدأ عمل القراصنة قبالة سواحل الصومال، ومن ثم نقلوا نشاطهم إلى المياه الكينية، والآن باتوا على بعد 450 ميلاً بحرياً من (العاصمة التنزانية) دار السلام. 
 وقال شونغ، إن السفينة التي رفض الكشف عن اسمها:  تعرضت لهجوم بقذائف RPG، ما أدى إلى اشتعال النيران على متنها، غير أن الطاقم تمكن من إطفاء الحريق والفرار بعد مضاعفة السرعة.
 وذكر مكتب الملاحة الدولية أن هذه الحادثة تضاف إلى عشر حوادث سابقة، حاول خلالها القراصنة اختطاف سفن كانت في المياه التنزانية.
 وتأتي هذه التطورات بعدما أفرج قراصنة الساحل الصومالي الأربعاء عن سفينة شحن يمنية كانوا قد اختطفوها قبل فترة دون دفع أي فدية، وذلك بعد تدخل  شيوخ قبائل  محلية طلباً لضمان سلامة الطاقم الموجود على متنها، وفقاً لما أكده مسؤول صومالي.
 وكانت سفينة سياحية فاخرة تزن 30 ألف طنّ قد نجحت الاثنين في تجاوز قراصنة في سواحل اليمن، في نهاية الأسبوع، وفق ما أعلن مالكها.
 ويتعلق الأمر بأول هجوم ينفذه القراصنة على سفينة تحمل على متنها ركاب ومن هذا الحجم هذا العام، وفق المتحدث باسم مكتب الملاحة الدولية سايروس مودي.
 ونجحت السفينة الفاخرة التي كانت تحمل على متنها 684 مسافرا في تجاوز القراصنة من دون أضرار أو إصابات وبلغت مرفأ صلالة العماني صباح الاثنين.
 ومنذ بداية العام الحالي، هاجم القراصنة أكثر من 100 سفينة قرب السواحل الصومالية، ونجحوا في اختطاف حوالي 40 سفينة، وفقاً لمكتب الإبلاغ عن القرصنة، التابع لمكتب الملاحة الدولية، الذي يتخذ من العاصمة البريطانية لندن مقراً له.
 ومن أبرز عملية نفذها القرصنة، تلك التي نجحوا فيها باختطاف ناقلة النفط السعودية  سيريوس ستار ، والتي كان على متنها 25 بحاراً، تحمل شحنة من النفط تصل قيمتها إلى 100 مليون دولار، ومازالوا يحتفظون بها حتى الآن.
 وكانت وزارة الخارجية الكينية قد كشفت في وقت سابق عن أن القراصنة الذين تزايد نشاطهم في منطقة القرن الأفريقي مؤخراً، تلقوا ما يزيد على 150 مليون دولار، حصيلة عمليات اختطاف السفن خلال الـ12 شهراً الماضية.
==========
الأسهم في إسبانيا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الخدمات المالية، الكيماويات، النفط والبلاستيك والبناء والتشييد.
عند نهاية التداولات في مدريد، إيبكس 35 سجل ارتفاع عند 0.09%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في إيبكس 35 برز سهم بيك بوبيولار (MC:POP)، الذي ارتفعت قيمته 3.83% أو 0.048 نقطة وبلغ سعره 1.300 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم ريبسول واي بي لف (MC:REP) واصل ارتفاعه عند 2.29% أو 0.270 نقطة وأغلق عند سعر 12.075، في حين سهم أركيلوميتال (MC:MTS) زاد 2.14% أو 0.107 نقطة بسعر 5.117 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم International Consolidated Airlines Group SA (MC:ICAG)‎ منخفضا عند 3.36% أو 0.169 نقطة وتداول عند مستويات 4.865 عند الاغلاق.
سهم أماديوس (MC:AMA) تراجع بمقدار 1.72% أو 0.690 نقطة عند سعر 39.385، أما سهم جيمسا (MC:GAM) أغلق على هبوط عند 1.38% أو 0.255 نقطة بسعر 18.200.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة مدريد مع 97 مقابل 87، في حين 29 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.90% أو 11.85 وأغلقت عند سعر $1331.15 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.84% أو 0.84 ووصل الى سعر $44.91 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.67% أو 0.79 نقطة، وأغلق بسعر $46.38 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.04% وتداول عند مستويات 1.1010، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.02% ووصل الى مستويات 0.8336.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.13% عند مستوى 97.03.
==========
