==========
الأسهم في تايوان تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات ، الكهرضوئيات والأخرى.
عند نهاية التداولات في تايوان، مؤشر بورصة تايوان فقد بنسبة 0.24%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بورصة تايوان برز سهم Sumagh High-Te (TW:1475)‎، الذي ارتفعت قيمته 9.98% أو 0.87 نقطة وبلغ سعره 9.59 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Ritek (TW:2349)‎ واصل ارتفاعه عند 8.22% أو 0.250 نقطة وأغلق عند سعر 3.290، في حين سهم Microtek Intl (TW:2305)‎ زاد 8.16% أو 0.80 نقطة بسعر 10.60 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Victory (TW:1340)‎ منخفضا عند 8.32% أو 5.10 نقطة وتداول عند مستويات 56.20 عند الاغلاق.
سهم Tong-Hwa Synth (TW:1418)‎ تراجع بمقدار 6.37% أو 0.29 نقطة عند سعر 4.26، أما سهم Macronix (TW:2337)‎ أغلق على هبوط عند 5.97% أو 0.240 نقطة بسعر 3.780.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة تايوان للاوراق المالية مع 533 مقابل 224، في حين 95 بقي دون تغيير.
سهم Ritek (TW:2349)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 8.22% أو 0.250 نقطة عند سعر 3.290.
سهم Microtek Intl (TW:2305)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 8.16% أو 0.80 نقطة عند سعر 10.60.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.16% أو 0.07 وأغلقت عند سعر $44.12 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.24% أو 0.11 ووصل الى سعر $45.98 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.48% أو 6.40 نقطة، وأغلق بسعر $1325.10 للأونصة.
زوج USD/TWD أضاف 0.22% وتداول عند مستويات 32.136، أما زوج TWD/CNY فقد واصل انخفاضه نحو 0.05% ووصل الى مستويات 0.2075.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.06% عند مستوى 97.47.
==========
 محتويات 1 المشتري 2 الغلاف الجوي للمشتري 3 سطح الكوكب وتركيبة الداخلي 4 التحركات داخل المشتري 5 الغلاف المغناطيسي للمشتري 6 المصادر .
 المشتري كوكب المشتري العملاق الغازي هو خامس الكواكب بعدا عن الشمس، واكبر كواكب المجموعة الشمسية بل ان كتلتة اكبر من جميع الكواكب والاقمار في المجموعة، وملك الكواكب هو المسمى الملائم للمشتري، ليس فقط لأنه الأكثر ديناميكية لغلافه الجوي لكن أيضا لانه أكثر العملاقة غيوما وعواصف جذابة تجعله يظهر بهيبة ملكية عن بقية الكواكب العملاقة الاخرى، والمشتري لم يتغير كثيرا منذ تطوره المبكر خارج السديم الشمسي، وفي الحقيقة قد يكون مازال في طور التشكيل.
 كما ان للمشتري حلقات مثل كوكب زحل ولكنها حلقات خفيفة جدا تبلغ سماكتها حوالي 30 كيلومتر تتكون من الغبار والاحجار الصغيرة.
 الغلاف الجوي للمشتري يشبه غلاف الكوكب الغلاف الجوي للشمس فهو يتكون بنسب كبيرة من غاز الهيدروجين والهليوم والامونيا والميثان وسحب كثيفة من الغازات الكثيفة.
 الظهور المثير للمشتري اكتسبه من تركيبة جوه التي تتضمن جزيئات معقدة مثل الأمونيا والميثان بالإضافة إلى الجزيئات البسيطة مثل الهليوم والهيدروجين والكبريت كما يتضمن التركيب جزيئات غريبة أيضا مثل عنصر الجيرمين Germain.
 وجو المشتري عبارة عن طبقة سطحية ضيقة فقط بالمقارنة مع طبقاته الداخلية، الثلاث طبقات من السحب من جو المشتري موجدة على مستويات مختلفة من طبقة الترابوسفير، بينما الغيوم والضباب الدخاني يمكن أن توجد أعلى الجو.
 سطح الكوكب وتركيبة الداخلي ليس هناك سطح للكواكب العملاقة، فقط تغيير تدريجي في الجو.
 الطبقة السطحية للكوكب هي طبقة بسماكة 150 كيلومتر وهي عبارة عن غيوم باردة تتكون من الأمونيا والهيدروجين البارد والماء بعدها تأتي طبقة من الهيدروجن السائل وهو بعمق 10.000 كيلومتر بعد ذلك تأتي طبقة بسماكة 10.000 كيلومتر من الهيدروجين الفلزي السائل تكون تحت ضغط جوي شديد ودرجة حرارة عالية تتحطم عندها ذرات الهيدروجين ويحرر الالكترون، ويلي ذلك طبقة الأمونيا والميتان والماء المتجلد تحت ضغط هائل يبلغ ضعف الضغط بالطبقة السابقة، وأخيراً الصخور المتجلدة وهو اللب ويقدر بعشرة مرات كتلة الأرض.الكواكب العملاقة الغازية لاتمتلك نفس تركيب طبقات الكواكب الأرضية، لقد كان تطورهم مختلف تمام عن الكواكب الارضية، والمادة الصلبة توجود بنسب اقل.
 تركيب المشتري الداخلي يتكون أساسا من الجزيئات البسيطة مثل الهيدروجين والهليوم والموجدة بصورة سائلة تحت ظروف ضغط عالي.
 إن الغازات التي ينتجها المشتري تصنع في الغالب من التغيير في السوائل داخل المشتري، لكن التغيير تدريجي جدا، لذا فإن الكواكب الغازية العملاقة ليست لديها طبقات صلبة مثل الكواكب الارضية.
 الأقسام السائلة للمشتري تشكل إلى حد كبير الجزء الأكبر للكوكب، وتخترق عمق الكوكب، الطبقة السائلة الأولى داخل المشتري، التي تلي الغلاف الجوي هي طبقة من الهيدروجين السائل، تحتها طبقة هيدروجين معدني بحالة سائلة.
 الطبقة السائلة الأولى داخل المشتري بعد الغلاف الجوي هي طبقة الهيدروجين السائلة، الغلاف الجوي المكون من الهيدروجين يصبح أكثف فأكثف مثل ضباب كثيف ثم أكثر فأكثر ليكون كقطرات الندى حتى يتغير الهيدروجين بالكامل من الشكل الغازي إلى الحالة السائلة، هذا التغير يحدث خلال مسافة 1000 كيلومترتقريبا تحت مستوى طبقة الغيمة الأولى.
 عندما يصبح الهيدروجين سائلا يتصرّف مثل المحيط يعمل على تشكيل التيارات بغرض حمل حرارة من الداخل إلى الخارج للكوكب.
 تحت طبقة الهيدروجين السائلة توجد طبقة من الهيدروجين المعدني السائل، تشكل هذه الطبقة تيارات وتحركات معقدة، ولكون هذه الطبقة معدنية فيكون قادرة على توليد الكهرباء.
 التحركات داخل المشتري التحركات في الطبقات الداخلية للكوكب تساعد على حمل الحرارة من الداخل إلى الخارج، كما تساهم على نحو خاص جدا في تطوير الغلاف المغناطيسي القوي للمشتري، والحرارة المتولدة داخل المشتري تساهم في التحركات الغيرعادية للجو.
 الرسم يوضح نوع حركة من التحركات في الجو كما في داخل كوكب، ترتفع الماد من المكان الأدفأ في تحركات نشطة دائرية مثل غلي الماء، الطبقات السائلة دافئة بما فيه الكفاية للتحرك بهذه الطريقة، يعتقد بعض العلماء ان الحرارة داخل المشتري تسبب أنواع مختلفة من الغلاف المغناطيسي للمشتري التي تنتج من التحركات في طبقة الهيدروجين المعدني السائل داخل المشتري.
 الغلاف المغناطيسي للمشتري الطريقة الغير عادية التي تكون منها حقل المشتري المغناطيسي يؤثّر على شكل الأجزاء المختلفة لغلاف المشتري المغناطيسي، فإن للمشتري مجال مغناطيسي فريد فهو اكبر مجال مغناطيسي في المجموعة الشمسية ويمتد لعدة ملايين الكيلومترات وهي كافية للحفاظ على اقماره البالغة 63 قمرا واذا تمكنا من رؤية المجال المغناطيسي للمشتري لكان في حجم القمر عندما يكون بدرا.
 إن حركةَ الجزيئاتِ في الغلاف المغناطيسي كلاهما مماثلة ومختلفة عن تلك الجزيئاتِ في غلاف الأرض المغناطيسي بسبب طبقة البلازما العملاقة لكوكب المشتري، وتدخل الجزيئات مجال البلازما من الجو بالإضافة إلى ذيل المولد المغناطيسي، تترك الجزيئات مجال البلازما عندما تسقط على طول خطوط الحقل المغناطيسية في الأقطاب الشمالية والجنوبية، وعندها تصطدم بالجو وتكون الشفق.
 المشتري لديه غيمة تنتشر داخل الغلاف المغناطيسي.
 يضيئ المشتري بالشفق جميل جدا، وللمشتري ايضا موجات راديوية وموجات أخرى تسمى الموجات الصافرة.
 يعتبر مصدر الغلاف المغناطيسي هو الحقل المغناطيسي من داخلِ المشتري نفسه، على خلاف الأرضِ، حقل المشتري المغناطيسي له مكون قوي، هذا المكونِ يؤثر على شكلِ وتركيبِ حقلِ المشتري المغناطيسي.
 المصادر موقع الكون .
 بوابة الفلك المغربية الشمس عطارد الزهرة الارض القمر المريخ المشتري زحل أورانوس نبتون Web Stats
==========
 أرباح  البنوك  تحلّق بالسوق السعودية بافتتاح الأسبوع مكاسب أسبوعية كبيرة للأسواق العربية بقيادة السعودية وقطر الرياض: اكتتاب  بتروكيم  ينطلق وتوقعات متباينة للتغطية تراجع الأسواق العربية الكبرى وجني أرباح بالسعودية وجرى خلال الجلسة تداول 510 ملايين درهم مقابل 356 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 6800 صفقة، تركزت على أسهم  إعمار  و إياك  و سوق دبي المالي  و ديار  التي صعدت جميعها.
 وتصدرت أسهم  دار تكافل  و تكافل الإمارات  و إياك  قائمة المكاسب السعرية، في حين اقتصرت الخسائر على سهم وحيد هو  السلام البحرين. 
 وجاء ارتفاع السوق على وقع إعلان شركة  سوق دبي المالي  عن نتائجها المالية للربع الثاني من العام الحالي، والتي أظهرت تحقيق أرباح صافية قدرها  128 مليون درهم، مقابل 58 مليون درهم في الربع الأول، وبنمو نسبته  119 في المائة.
 وتحرك مؤشر أبوظبي صعوداً بهامش طفيف، لم يتجاوز أربع نقاط تعادل 0.16 في المائة من قيمته، ليغلق عند 2681 نقطة، مع تداولات لم تتجاوز 123 مليون درهم مقابل 81 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 1700 صفقة.
 وكانت أسهم  صروح  و رأس الخيمة العقارية  و دانة  و آبار  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وقد تباينت نتائجها.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.69 في المائة، ليغلق على مستوى 2728 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعا بقيمة 2.72 مليار درهم لتصل إلى 396.12 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 57 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 35 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 15 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 6.89 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 130.25 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 58 من أصل 131 وعدد الشركات المتراجعة 47 شركة.
 وتابعت السوق القطرية تراجعها، فخسر مؤشرها 67 نقطة جديدة تعادل 1.06 في المائة من قيمته، ليغلق عند 6295 نقطة، مع استمرار خسائر أسهم مؤثرة، على رأسها  صناعات قطر. 
 وسجلت التداولات 276 مليون ريال مقابل 12 مليون سهم، كان لأسهم  الريان  و ناقلات  و الخليج الدولية  و بروة  النصيب الأكبر منها.
 وفي أبرز الأخبار، أعلن بنك الدوحة تأكيد مؤسسة التقييم الائتماني العالمية (فيتش) تصنيفها له على المدى الطويل  A  مع ثبات الرؤية المستقبلية.
 كما أفصح مصرف الريان عن بياناته المالية المراجعة للفترة المنتهية في 30 يونيو/حزيران، حيث بلغ صافي الربح 386.5 مليون ريال قطري مقابل 250.1 مليون ريال قطري لنفس الفترة من العام الذي سبقه.
 وتقدمت السوق البحرينية ثماني نقاط، لتغلق عند 1493 نقطة، بزيادة 0.58 في المائة من قيمتها، بينما أغلقت السوق الأردنية عند 2620 نقطة، بخسارة 1.07 في المائة من قيمتها، بينما تراجعت السوق الفلسطينية 0.36 في المائة، لتنهي جلستها عند 492 نقطة.
 وعند مستوى 5841، أنهى مؤشر CASE 30 المصري تداولاته، بصعود 1.76 في المائة، وكانت أسهم  العالمية للاستثمار والتنمية  و كفر الزيات للمبيدات والكيماويات  و دلتا للإنشاء والتعمير  و بنك الاتحاد الوطني  و المجموعة المصرية العقارية لحامله. 
 
==========
 حمّل السفير الأمريكي السابق لدى العراق، ريان كروكر، تنظيم القاعدة في العراق مسؤولية الهجمات التي شهدتها بغداد ومدن عراقية أخرى مؤخراً، وأسفرت عن مصرع المئات عدا الجرحى والمصابين، مشيراً إلى أن التنظيم بدأ حالياً يستهدف الحكومة العراقية.
 وأحدث التفجيرات في العراق وقعت الثلاثاء، حيث انفجرت عدة سيارات مفخخة في بغداد والموصل، وأسفرت عن مصرع ثمانية أشخاص على الأقل، أربعة منهم في العاصمة العراقية.
 وقال كروكر في مقابلة مع كبيرة المراسلين الدوليين في CNN، كريستيان أمانبور، إن القاعدة في العراق - التي وصفها بأنها  خصم دموي للغاية  - كانت تعمل على زعزعة ثقة الناس بالحكومة العراقية، وتحديداً  عندما كنا نتجه نحو الانتخابات. 
 وحول تفجيرات الثلاثاء، التي استهدفت مواقع حساسة للغاية وتحظى بحراسة أمنية مشددة في وسط العاصمة العراقية، وقريبة من المنطقة الخضراء المحصنة، التي تأوي المقار الحكومية والسفارة الأمريكية، قال كروكر:  من الواضح تماماً بالنسبة لي أن مهندسها (التفجيرات) هو تنظيم القاعدة في العراق. 
 وجاءت تفجيرات بغداد بعد أسبوع على سلسلة هجمات دامية أسفرت عن مقتل 130 شخصاً في بغداد وإصابة أكثر من 400 آخرين.
 وتعتبر هذه الهجمات الأكثر دموية منذ أكتوبر/ تشرين الثاني الماضي، عندما انفجرت سيارات مفخخة وأدت إلى مقتل وجرح المئات.
 إلا أنه برغم هذه الهجمات فإن عدد الضحايا الكلي من المدنيين العراقيين انخفض إلى أدنى مستوى له منذ بدء الغزو الأمريكي للعراق في مارس/ آذار عام 2003.
 وقال كروكر، الذي يشغل منصب عميد كلية جورج بوش للدراسات الإدارية والحكم في جامعة  تكساس إيه آند أم ، إن القاعدة في العراق بدأت تحوّل في تكتيكاتها، مشيراً إلى أنه كان يستهدف في السابق المواطنين المدنيين في مسعى لإثارة عنف طائفي، لكن هذا السعي لم ينجح، وفقاً لكروكر.
 وأوضح قائلاً:  ببساطة، رفض العراقيون العودة إلى العنف الذي شهدناه عامي 2006 و2007..
 لذلك حوّلت القاعدة تكتيكها وبدأت باستهداف الدولة العراقية..
 ولا أعتقد أن هذا الأمر سينجح كذلك. 
==========
 القاعدة تتبنى هجمات الثلاثاء الدامي ببغداد وتتعهد بالمزيد حصيلة تفجيرات بغداد ترتفع إلى 130 قتيلا ومئات الجرحى المالكي: قوى شريرة تقف وراء تفجيرات الثلاثاء الدامية قتلى وجرحى بانفجار 3 سيارات مفخخة في بغداد وأضاف كروكر أنه يعتقد أن الانتخابات العراقية التي ستجري في مارس/ آذار المقبل تتسم بكونها في غاية الأهمية، لكنه حذر من ظهور تحديات أمنية جديدة، وهي التحذيرات التي أطلقها أيضاً قائد القوات الأمريكية في العراق، الجنرال ريموند أوديرنو.
 يُشار إلى أن القوات الأمريكية في العراق لم تعد تجوب شوارع وطرقات المدن والبلدات العراقية بموجب الاتفاقية الأمنية التي وقعها الجانبان العراقي والأمريكي، وبدأ تطبيقها في يونيو/ حزيران الماضي.
 كذلك من المنتظر أن تنسحب القوات الأمريكية من العراق بحلول نهاية أغسطس/ آب المقبل، على أن تحتفظ بوجود في العراق من خلال بقاء نحو 50 ألف عنصر من أفرادها، من أصل 115 ألف جندي موجودون في العراق حالياً، فيما يقدر عدد قوات الجيش والأمن العراقية بحوالي 700 ألف عنصر.
 وقال المفتش الأمريكي الخاص لإعادة إعمار العراق، ستيوارت باون، إن الولايات المتحدة أنفقت مبالغ ضخمة على بناء قوات الجيش والأمن العراقية.
 وأوضح قائلاً:  لقد تم ضخ 18 مليار دولار على إنشاء قوات أمن عراقية، بالإضافة إلى 7 مليارات دولار أنفقت كموارد لصالح الجيش وقوى الأمن في العراق، وأثمر ذلك عن وجود قوة يمكن الوثوق من قدراتها، وينبغي أن تكون قادرة على المحافظة على السلام في البلاد على الرغم من هذه الهجمات. 
 وألقى باون الضوء على ما وصفه النجاح الاقتصادي الكبير الذي بدأ يشهده العراق والذي تمثل في الأسبوع الماضي بمنح عقود جديدة لتطوير حقول نفطه، وهي الحقول التي تتمتع بإمكانيات قد ترفع الإنتاج العراقي من هذه المادة الخام إلى 5 ملايين برميل يومياً في غضون سنوات قليلة.
 وأضاف:  ثمة محرك اقتصادي ينتظر الكشف عنه، وهو موجود في العراق، ذلك النفط ينتظر الخروج من باطن الأرض والتصدير..
 ويمكن للعراقيين القيام بذلك، ويكافحوا الفساد في الوقت ذاته، وإبقاء التمرد المسلح في حدوده الدنيا، وبعد ذلك يمكنهم قطف ثمار الازدهار والرخاء. 
 غير أن الناشطة في مجال حقوق المرأة والطفل، بسمة الخطيب، كانت لديها وجهة نظر  أقل وردية  وتفاؤلاً بالنسبة للعراق، وقالت إن  الأمن في العراق يظل هشاً. 
 وحول ما إذا كانت تشعر بالقلق حيال الانسحاب الأمريكي من العراق، قالت الخطيب:  إن الاحتلال ودور القوات الأمريكية ليس القضايا التي تثير المشاكل هنا (العراق) فلدينا العديد من القضايا المعقدة التي ينبغي حلها. 
 وقالت إن الفوضى في بلادها أفقدت الكثير من العراقيين إيمانهم بالديمقراطية، غير أنها أضافت أن العراقيين سيحلون في نهاية الأمر مشاكلهم بأنفسهم، حتى وإن لم تؤد الانتخابات إلى أي تغيير، مشيرة في هذا الإطار إلى احتمال ظهور عهد سياسي جديد في المستقبل.
 وختمت قائلة:  نحن نريد الانتخابات لنمضي من خلالها..
 ولكننا نتوقع أيضاً أن تنهض المزيد من القوى والحركات السياسية من خلال الأجيال الجديدة من العراقيين. 
==========
 أسهم السعودية تخالف تراجعا خليجيا..
 وخسائر كبيرة بالإمارات أسهم الخدمات والبنوك تهبط بالكويت..
 ودبي ترتد صعودا أسهم البتروكيماويات تواصل دعم انتعاش السوق السعودية وفي أبرز أخبار السوق، أوضحت شركة  عارف  بخصوص ما نشر في بعض الصحف حول عمليات اندماج بعض شركاتها التابعة أنها دوما في  طور دراسة العديد من الخيارات ‏الإستراتيجية التي تعود بالنفع على المساهمين. 
 وفي الإمارات، ارتد مؤشر دبي صعوداً بعد خسائر الأحد، بالاعتماد على مكاسب أسهم القطاع العقاري، وعلى رأسها  إعمار  و أرابتك  و دريك أند سكل  ليغلق عند 1828 نقطة، بزيادة 59 نقطة تعادل 3.3 في المائة من قيمتها.
 وارتفعت التداولات إلى 712 مليار درهم مقابل 340 مليون سهم، وذلك من خلال ما يزيد على سبعة آلاف صفقة.
 وفي أبوظبي، ارتفع المؤشر 32 نقطة تعادل 1.18 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2728 نقطة، مع تداولات بلغت 154 مليون درهم مقابل 75 مليون سهم.
 وبشكل عام، ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 1.80 في المائة، ليغلق على مستوى 2772 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 7.16 مليار درهم لتصل إلى 404.85 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 64 من أصل 133 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 51 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 8 شركات، ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 8.63 في المائة.
 وتراجع مؤشر الأردن 0.76 في المائة، ليغلق عند مستوى 2519 نقطة، وتبعه المؤشر الفلسطيني بنسبة 0.42 في المائة، لينهي جلسته عند 482 نقطة.
 وارتفع المؤشر العُماني 17 نقطة تعادل 0.28 في المائة من قيمته، ليغلق عند 6197 نقطة، في حين راوح المؤشر القطري مكانه مع ميل طفيف للتقدم بما لا يتجاوز نقطة واحدة، أغلق بعدها عند مستوى 7030 نقطة.
 وتراجع مؤشر CASE 30 المصري بنسبة 1.96 في المائة لجلسة جديدة، ليستقر عند 6154 نقطة، وحققت أسهم  بنك الشركة المصرفية  و هيلتون  و الخليج للاستثمارات العربية  و ايديال  و انكوليس  و ماك  أكبر المكاسب على التوالي.
==========
 مواجهات دامية قرب  الأقصى ..
 وإضراب عام بالضفة الغربية عبد الله الثاني: الحفريات قرب المسجد الأقصى  استفزازية  اشتباكات بين فلسطينيين وإسرائيليين حاولوا اقتحام الأقصى يذكر أن متطرفين يهود دعوا أمس إلى اقتحام الأقصى الأحد، بمناسبة ما يسمونه بـ يوم صعود الرمبام إلى جبل الهيكل. 
 وكانت القوات الاسرائيلية قد اقتحمت باحات المسجد الأقصى صباح الأحد واعتقلت 12 شخصاً من الفلسطينيين المتواجدين فيه بعد الاشتباكات بين الطرفين بعد أن انتشرت الشرطة الإسرائيلية في محيطه منذ ساعات الصباح الباكر، بينما أكدت الشرطة أنها ستسمح للمسلمين بالصلاة في الحرم، كما ستسمح لليهود والزوار الأجانب بدخوله.
 من جهتها، قالت الإذاعة الإسرائيلية إن قوات كبيرة من الشرطة اقتحمت باحة الحرم لاعتقال شبان وصفتهم بـ المشاغبين  بعد أن القوا حجارة وزجاجة حارقة باتجاه أفراد الشرطة وسكبوا الزيت على الأرض بهدف التسبب في التزحلق.
 وكشفت الإذاعة أنه لم يصب أحد بأذى، مشيرة إلى أن أفراد الشرطة ألقوا قنابل صوتية صوب الشبان في باحة الأقصى واعتقلوا 12 منهم.
 ونقلت الإذاعة عن مصادر فلسطينية أنه تم إغلاق منطقة الحرم في أعقاب الاشتباكات، بينما قام أفراد الشرطة بإجلاء المصلين من باحة الحرم باستثناء عدة عشرات من المصلين المتواجدين داخل المسجد الأقصى.
 وكانت شرطة القدس انتشرت بقوات معززة في محيط الحرم القدسي الشريف وفي أنحاء البلدة القديمة حفاظاً على الأمن والنظام العام.
 ويأتي ذلك في أعقاب النداءات التي أطلقها عدد من رجال الدين المسلمين في القدس الشرقية وفي شمال البلاد بالوصول إلى منطقة الحرم القدسي من أجل حمايته من  الاحتلال اليهودي. 
 كما دعت أوساط يمينية يهودية خلال الأيام الأخيرة إلى الوصول إلى الحرم.
 وأكدت الشرطة الإسرائيلية أنها سترد بصرامة على أي محاولة للإخلال بالنظام وتغيير الوضع القائم في الحرم القدسي ومحيطه، مشيرة إلى أنه سيسمح للمصلين المسلمين بأداء الصلاة في الحرم القدسي.
 غير أنها أضافت أنه سيسمح للزوار اليهود والأجانب بدخول الحرم.
 يشار إلى أن هذه المواجهات ليست الأولى بين الجانبين، إذ سبقتها مواجهات حادة، وكلها جاءت في أعقاب دعوات ليهود متطرفين بالدخول لمنطقة الحرم، ودعوات فلسطينية مقابلة بالدفاع عنه.
==========
الأسهم في تايوان تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات ، النفط، الغاز الطبيعي والكهرباء والإتصالات والإنترنت.
عند نهاية التداولات في تايوان، مؤشر بورصة تايوان فقد بنسبة 0.48%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بورصة تايوان برز سهم Young Fast (TW:3622)‎، الذي ارتفعت قيمته 9.96% أو 1.25 نقطة وبلغ سعره 13.80 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Epileds Tech (TW:4956)‎ واصل ارتفاعه عند 9.91% أو 1.10 نقطة وأغلق عند سعر 12.20، في حين سهم Merry Eltrs (TW:2439)‎ زاد 8.07% أو 6.50 نقطة بسعر 87.00 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Tainan Cayman (TW:5906)‎ منخفضا عند 9.91% أو 0.740 نقطة وتداول عند مستويات 6.730 عند الاغلاق.
سهم Great Wall Ent (TW:1210)‎ تراجع بمقدار 6.54% أو 1.85 نقطة عند سعر 26.45، أما سهم Jye Tai Precision Industrial Co Ltd (TW:6165)‎ أغلق على هبوط عند 5.48% أو 0.80 نقطة بسعر 13.80.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة تايوان للاوراق المالية مع 437 مقابل 309، في حين 103 بقي دون تغيير.
سهم Young Fast (TW:3622)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 9.96% أو 1.25 نقطة عند سعر 13.80.
سهم Merry Eltrs (TW:2439)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد أضاف لقيمته 8.07% أو 6.50 نقطة عند سعر 87.00.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.45% أو 0.20 وأغلقت عند سعر $44.55 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0.11% أو 0.05 ووصل الى سعر $46.15 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.32% أو 4.25 نقطة، وأغلق بسعر $1326.75 للأونصة.
زوج USD/TWD خسر 0.08% وتداول عند مستويات 32.030، أما زوج TWD/CNY فقد واصل انخفاضه نحو 0.05% ووصل الى مستويات 0.2087.
مؤشر الدولار تداول دون تغيير بنسبة 0.00% عند مستوى 96.94.
==========
 قال الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، إن أصعب القرارات التي أتخذها، منذ توليه الرئاسية في يناير/كانون الثاني الماضي، كان إرسال المزيد من القوات الأمريكية لأفغانستان، مشدداً على الحاجة لإستراتيجية شاملة تتضمن خطة خروج من هناك.
 ودافع أوباما خلال مقابلة تلفزيونية مع شبكة CBS، بثت الأحد، عن قراراته بإغلاق معتقل غوانتانامو العسكري في خليج كوبا، ورد فيها على انتقادات نائب الرئيس الأمريكي السابق، ديك تشيني.
 وكان تشيني قد حذر، في معرض دفاعه عن قرارات الإدارة السابقة بشأن حرب العراق، ومعاملة المشتبهين بالإرهاب والحملة على الإرهاب، في حديث لـCNN الأسبوع الماضي، من أن سياسات أوباما،  تزيد مخاطر  تعرض الولايات المتحدة لهجمات إرهابية.
 وحول قراره إرسال قوات أمريكية إضافية لأفغانستان، قال أوباما:  أعتقد أنه الصواب..
 إلا أنه قرار خطير..
 لكن توجب علينا اتخاذ قرار قبيل إكمال مراجعة الإستراتيجية. 
 وأمر الرئيس الأمريكي، وبعد شهر من توليه السلطة، إرسال 17 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان، الجبهة الأصلية للحرب على الإرهاب، التي أطلقتها الهجمات على واشنطن ونيويورك في 11 سبتمبر/أيلول على 2001.
 وقال أوباما  ما لا نستطيع أن نفعله هو التفكير في أن انتهاج أسلوب عسكري فقط في أفغانستان سيكون قادرا على حل مشكلاتنا...
 ومن ثم فأننا نبحث عن إستراتيجية شاملة.
 وستكون هناك إستراتيجية خروج ..
 ويجب أن يكون هناك إحساساً بأنه هذا ليس انجرافاً دائماً. 
 وتأتي تصريحات الرئيس الأمريكي كمقدمة لخطة منقحة لاحتواء المسلحين المتشددين في أفغانستان وباكستان، يتوقع الإعلان عنها هذا الأسبوع.
 إلا أن أوباما حذر من صعوبة المهمة في أفغانستان، مقارنة بالعراق.
==========
 أسهم السعودية تخالف تراجعا خليجيا..
 وخسائر كبيرة بالإمارات أسهم الخدمات والبنوك تهبط بالكويت..
 ودبي ترتد صعودا في أسبوع: السعودية تعزز مكاسبها ونزيف أسهم الإمارات متواصل أسهم البتروكيماويات تواصل دعم انتعاش السوق السعودية وارتفعت مؤشرات قطاعين من أصل ثمانية، هما  الصناعة  و الشركات غير الكويتية  في حين تعرضت قطاعات  الخدمات  و الاستثمار  و البنوك  لأكبر الخسائر.
 وحقق سهم شركة  مجموعة الأوراق المالية  أعلى مستوى بين الاسهم الرابحة، متقدماً على سهمي  استهلاكية  و تمدين  في حين تعرضت أسهم  المصالح العقارية  و المصالح  و المجموعة الدولية  و كوت فود  لأكبر الخسائر.
 أما في الإمارات، فقد تراجع مؤشر دبي بقوة، خاسراً 40 نقطة تعادل 2.15 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1789 نقطة، وتركزت الخسائر على أسهم القطاع العقاري، مثل  إعمار  و أرابتك،  إلى جانب سهمي  غلوبل  و سوق دبي المالي. 
 وتجاوزت التداولات حاجز المليار درهم مقابل 437 مليون سهم، وذلك من خلال قرابة عشرة آلاف صفقة، واقتصرت الأرباح على سهمي  الإمارات دبي الوطني  و هيتس تيليكوم،  في وقت شهدت فيه أسهم  غلوبل  و الإسلامية العربية للتأمين  و دار التكافل  أكبر الخسائر.
 وفي أبوظبي، ارتفع المؤشر 15 نقطة تعادل 0.54 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2742 نقطة، وذلك من خلال تداولات بلغت 151 مليون درهم مقابل 71 مليون سهم.
 وبشكل عام، انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية و السلع خلال جلسة تداول الثلاثاء 29 ديسمبر 2009 بنسبة 0.33 في المائة، ليغلق على مستوى 2763 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 1.33 مليار درهم لتصل إلى 403.52 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 59 من أصل 133 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 14 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 40 شركة، ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 8.28 في المائة.
 وعاد المؤشر القطري للتراجع مرة ثانية، بعد استراحة قصيرة الاثنين، فخسر 14 نقطة تعادل 0.21 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 7015 نقطة، وسط تراجع في التداولات التي اقتصرت على 83 مليون ريال، وذلك مقابل 2.6 مليون سهم.
 وتراجع المؤشر البحريني 2.7 نقاط، لينهي جلسته عند مستوى 1446 نقطة، بتراجع 0.19 في المائة، في حين ارتفع المؤشر العُماني مائة نقطة ليغلق عند 6298 نقطة، بزيادة 1.62 في المائة من قيمته.
 وارتفع المؤشر الأردني 0.21 في المائة، ليغلق عند 2524 نقطة، في حين ارتفع نظيره الفلسطيني 0.81 في المائة، لينهي جلسته عند 486 نقطة.
 أما مؤشر CASE 30 المصري، فقد ارتد صعوداً بنسبة 1.69 في المائة من قيمته ليغلق عند 6258 نقطة، بعد ارتفاع مجموعة من الأسهم المؤثرة، على رأسها  أوراسكوم للإنشاء  و أوراسكوم تيليكوم  و القلعة للاستشارات المالية  و بايونيرز  و المصرية للاتصالات. 
 
==========
