==========
 القاعدة تتكهن بسقوط أوباما في فيديو جديد للظواهري الظواهري: باكستان ليست إسلامية وجيشها أداة لـ الصليبيين  الظواهري ينعى بيت الله محسود برسالة صوتية وأضاف الظواهري في تسجيل مصور بثته مواقع إسلامية متشددة، ومدته 10:11:  لما وقع البطل المجاهد ابن الشيخ الليبي في قبضة الحملة الصليبية الأمريكية نكلوا به وصبّوا عليه جام غضبهم،  عذّبوه  في أكثر من بلد ومكان..
 ثم سلموه في النهاية لزبانية القذافي ليتولوا مواصلة تعذيبه وقتله. 
 ووصف الظواهري الأمريكيين بـ القتلة والمجرمين،  متوعدا بمزيد  نزيفاً من دمائكم واستنزافاً لاقتصادكم حتى تكفوا عن جرائمكم أيها المستكبرون المتغطرسون..
 سنخاطبكم بعون الله باللغة التي تفهمونها حتى تكفوا وترجعوا وتتوقفوا عن إجرامكم. 
 وقال الرجل الثاني في تنظيم القاعدة في التسجيل، الذي لم تتمكن CNN من التحقق من صحته من مصدر مستقل،  إن ابن الشيخ الليبي ليس إلا واحداً من آلاف الضحايا المظلومين الذين افترسهم، ولا زال يفترسهم الوحش الأمريكي المسعور ويتكتم على إجرامه في حقهم. 
 وخاطب الظواهري الرئيس الأمريكي باراك أوباما، قائلا:  يا من تتحدث عن حقوق الإنسان: كم هي السجون السرية؟ 
وأين تقع؟ 
وكم عدد ضحاياها؟..
 وما موقفكم ممن عذّبهم وآذاهم يا دولة الحريات ويا أمة العدالة ويا حكومة القانون، بل يا دولة الكذب وأمة الإجرام وحكومة مصّ الدِماء؟ 
 وزعم الظواهري أن ابن الشيخ الليبي  عُذّب في مصر وانتُزِع منه اعتراف زائف تحت العذاب والنكال عن علاقة القاعدة بنظام صدام حسين، واستدل الكذاب الدولي (كولن باول) باعتراف ابن الشيخ الزائف في فبراير عام 2003 في مجلس الأمن ليبرر غزو العراق. 
 وقد تعهد أوباما غير مرة باغلاق سجن غوانتانامو بحلول عام 2010، ودعم مطالب بعدم إعادة كثير من السجناء إلى بلادهم، واستضافتهم في دول أوروبية، خشية تعرضهم للتعذيب.
==========
 هاربر: لن نستطيع أبدا هزيمة التمرد في أفغانستان مسيرات احتجاجية في أمريكا للمطالبة بالخروج من العراق وأفغانستان وتشهد أفغانستان موجة عنف متصاعدة جراء العودة القوية لمليشيات حركة طالبان، وتعثر الرئيس حميد كرزاي في السيطرة على البلاد، حيث يهدد تنامي زراعة وتجارة المخدرات هناك بتحويلها إلى دولة مخدرات.
 وفي وقت سابق، قال قيادي عسكري رفيع في حركة طالبان الأفغانية رفض كشف اسمه لشبكة CNN إن مقاتلي الحركة باتوا عند مواقع على تخوم العاصمة كابول، وهم على استعداد لمهاجمتها أو ضرب أي منطقة منها، في إشارة جديدة إلى صعود قوة الحركة واتساع قدراتها العسكرية.
 وكانت الإدارة الأمريكية قالت إنها تدرس عدة خيارات للتعامل مع الوضع في أفغانستان، منها زيادة عدد القوات المنتشرة هناك، إلى جانب ما كشف عنه أوباما مؤخراً، من أن إدارته قد تحاور المعتدلين في طالبان، التي أطاح بها الغزو الأمريكي في 2001.
 وقال أوباما، إن إدارته تراجع إستراتيجية الحرب الراهنة في أفغانستان، وأن الوقت ربما حان للتفاوض مع الحركة.
 وأقر الرئيس الأمريكي بفشل قوات بلاده في مواجهة الحركة المتشددة، قائلاً  نحن لا ننتصر الآن..
 قواتنا تقوم بجهود استثنائية في ظروف شاقة للغاية، إلا أننا نرى تدهوراً في الوضع..
 أعتقد أن طالبان أكثر جرأة،  وفق التقرير.
 وكان الرئيس الأمريكي أعلن مؤخراً إرسال 17 ألف جندي إضافي لأفغانستان، وسط إجماع مسؤولين ومحللين أن الزج بالمزيد من القوات المقاتلة، في الحرب الدائرة منذ سبع سنوات، خطوة محدودة التأثير ما لم يتبن التحالف الدولي إستراتيجية جديدة في دولة اكتسبت، بعد ألفي عام من النزاعات، لقب  مقبرة الإمبراطوريات. 
 وحول انتقادات تشيني بأن سياسة الإدارة الحالية تعرض الولايات المتحدة للخطر، فند أوباما تلك الاتهامات قائلاً:  لا أتفق مطلقاً مع ديك تشيني وهذا ليس بالمفاجأة..
 أعتقد أنه كان على رأس حركة مفاهيمها بأنه لن يتسنى لنا التوفيق بين قيمنا ودستورنا ورفضنا للتعذيب ومصالح أممنا القومي. 
 وكان تشيني، قد دافع في مقابلة لبرنامج  حالة الاتحاد  بـCNN الأسبوع الماضي، عن تقنيات استجواب قاسية استحدثتها إدارة الرئيس السابق جورج بوش، لاستخلاص اعترافات المشتبهين بالإرهاب، وبرنامج التصنت الإلكتروني، قائلاً إنها  ضرورة مطلقة  للحيلولة دون وقوع هجمات إرهابية على غرار عمليات 11/9 عام 2001.
 ونبه إلى أن نقض الإدارة الراهنة لتلك السياسات المناهضة للإرهاب، قد تعرض الأمريكيين للخطر، مضيفاً  قاد الرئيس أوباما حملة ضدها في كافة أنحاء البلاد، والآن يقوم ببعض الخيارات، وفي اعتقادي، ستزيد من خطر تعرض الشعب الأمريكي لهجوم آخر. 
==========
 هل مات أسامة بن لادن؟ 
لماذا تحقق حركة طالبان النصر في حرب الإعلام الدعائي؟ 
كما لفت إلى أن الجانب الأعظم من الهجمات، التي ضربت باكستان، استهدفت الأنحاء المحاذية للحدود الأفغانية، منها بلوشستان، مناطق الحدود الشمالية الغربية، ومناطق القبائل المستقلة ذاتياً. 
 وقال السكرتير الصحفي للبيت الأبيض، روبرت غيبس، إن الرئيس أوباما  قلق بشأن الوضع. 
 وأوضح غيبس أن أوباما، سيوضح لنظيريه الباكستاني والأفغاني في اجتماع بواشنطن أواخر هذا الأسبوع، أن المخاوف من التشدد في المنطقة لا يتهدد الولايات المتحدة دون سواها، بل يطال كل من باكستان وأفغانستان.
 ورغم القلق الأمريكي من المكاسب التي حققتها طالبان والقاعدة داخل باكستان، إلا أن مولين أعرب عن ثقته بأن الترسانة النووية الباكستانية في مأمن.
 وأضاف:  أسوأ ما على الصعيد الباكستاني..
 سيطرة الإرهابيين على الأسلحة النووية. 
 وعلى صعيد متصل، دعا قائد طلباني رفيع مقاتلي الحركة في أفغانستان لاستهداف القوات الأمريكية وقوات التحالف المنتشرة هناك، رداً على زج إدارة واشنطن بالمزيد من القوات الإضافية إلى الحرب، وفق بيان طويل وجه إلى CNN الأسبوع الماضي.
 وأمر الملا براسير، ويتولى قيادة 12 مجموعة عسكرية للحركة في أفغانستان، في بيانه المكون من صفحتين، مسلحي طالبان بدء هجمات جديدة ضد القوات الدولية وأعضاء البرلمان الأفغاني.
 ودعا البيان الأفغان تفادي الاقتراب من القوات الأمريكية، وأضاف  لا تقتربوا من القوات الأمريكية في أي مكان، لأننا سنستهدفهم أينما كانوا، ولن نتحمل مسؤولية كل من يقضي في تلك الهجمات. 
 وكان الرئيس الأمريكي قد تعهد بإرسال 17 ألف جندي إضافي، البلد الذي وصفه بالجبهة المحورية على الإرهاب، وسط إجماع مسؤولين ومحللين أن الزج بالمزيد من القوات المقاتلة، في الحرب الدائرة منذ سبع سنوات، خطوة محدودة التأثير ما لم يتبن التحالف الدولي إستراتيجية جديدة في دولة اكتسبت، بعد ألفي عام من النزاعات، لقب  مقبرة الإمبراطوريات. 
==========
 عادت الأسواق العربية الثلاثاء لتعوض ما خسرته الاثنين، في جلسة ارتدت فيها المؤشرات صعوداً دون أسباب واضحة داخلياً، باستثناء أن المستثمرين تفاءلوا بنتائج الأسواق الأمريكية والآسيوية، واندفع المضاربون لاستغلال ذلك، ما انعكس ارتفاعاً في كل البورصات العربية، باستثناء البحرين.
 وارتفع المؤشر السعودي 128 نقطة تعادل 2.36 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 5576 نقطة، وذلك مع تداولات سجلت 4.9 مليارات ريال مقابل 176 مليون سهم.
 وشهدت الجلسة أكثر من 150 ألف صفقة، كان لأسهم  الإنماء  و سابك  و معادن  و الراجحي للتأمين  و الراجحي  النصيب الأكبر منها.
 ومن بين مؤشرات السوق القطاعية، اقتصرت الخسائر على قطاع  الأسمنت  في حين تقدمت سائر المؤشرات، وعلى رأسها  المصارف  و الصناعات البتروكيماوية  و الاستثمار الصناعي. 
 ومن بين 128 شركة جرى تداول أسهمها، ارتفعت أسهم 106 شركات، في مقدمتها  سدافكو  و ساب تكافل  و سابك،  في حين تعرضت أسهم 17 شركة للتراجع، تقودها  الأهلي للتكافل  و الراجحي للتأمين  و أسواق العثيم. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة تبوك للتنمية الزراعية (تادكو) تسجيل خسائر خلال الربع الثاني من العام الجاري  بلغت 74.480 ألف ريال مقابل صافي ربح 2.99 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق، وربح عشرة ملايين ريال للربع السابق، وأرجعت الشركة سبب انخفاض الربحية بشكل أساسي إلى ارتفاع أسعار المدخلات الزراعية، وانخفاض الطلب على بعض المنتجات.
 من جهتها، أعلنت شركة  مجموعة أنعام الدولية القابضة  عن تراجع الأرباح الصافية خلال الربع الثاني بنسبة 45 في المائة مقارنة بالربع المماثل من العام السابق، وأرجعت الشركة سبب الانخفاض في الأرباح إلى انخفاض نتائج أعمال إحدى الشركات التابعة وهي السعودية للتبريد، نتيجة تأثرها بالأزمة الاقتصادية العالمية.
 أما مجموعة  سامبا المالية  فقد لفتت إلى أن صافي ربحها خلال الربع الثاني من العام الجاري 2009 بلغ 1.243 مليار ريال، مقابل 1.224 مليار ريال للربع المماثل من العام السابق، بارتفاع قدره 1.6 في المائة، الأمر الذي كان له انعكاس إيجابي على الأسواق بحيث جاءت نتائج  سامبا  لتفوق ما هو متوقع.
 وبالنسبة لشركة  حلواني إخوان  فقد بلغ صافي ربحها خلال الربع  11.9 مليون ريال، مقابل 9 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق وذلك بارتفاع قدره 32.2 في المائة.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 142 نقطة مع نهاية التداولات ليستقر عند مستوى 7511 نقطة، في حين ارتفع المؤشر الوزني 9.4 نقاط، ليغلق عند 422 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 390 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 81 مليون دينار كويتي موزعة على 8200 صفقة نقدية، تركزت على أسهم  مجموعة الصفوة القابضة  و المدينة للتمويل والاستثمار  و اكتتاب القابضة  و مجموعة المستثمرون القابضة  و الصفة للطاقة القابضة. 
==========
 عبر مدرب آيه سي ميلان الإيطالي، كارلو أنشيلوتي، الجمعة عن خشيته من أن لاعبه البرازيلي، ريكاردو كاكا، قد ينتقل إلى نادي مانشستر سيتي الإنجليزي بموجب صفقة خيالية.
 وتعد تصريحات أنشيلوتي الأولى من نوعها بعد تزايد الإشاعات حول العرض المقدم من فريق مانشستر سيتي، والتي تشير إلى أن كاكا ربما يدرسها بصورة جدية.
 وقال المدرب الإيطالي:  أعتقد أن هناك مفاوضات جارية بين الجانبين، وعلى النادي أن يقيّم اللاعب..
 وكلي أمل بأن أتمكن من تدريب كاكا لمزيد من السنوات..
 ولكن علينا أن ننظر إلى تقييم النادي فيما يتعلق بالعرض الذي تم تقديمه. 
 هذا ومازالت رغبة ونوايا كاكا غامضة.
 ففي وقت سابق رفض لاعب المنتخب البرازيلي وفريق ميلانو الإيطالي، ريكاردو كاكا، العرض المغري الذي تقدم به فريق مانشستر سيتي، مصراً على أنه يرغب أن يشيخ في فريقه الحالي.
 وعبر اللاعب البرازيلي عن ولائه لفريق ميلانو، فيما نقل الموقع الإلكتروني للتلفزيون الإيطالي عنه قوله  أريد أن أشيخ في ميلانو. 
 وأضاف كاكا:  هدفي أن أصبح في مرحلة ما قائداً للفريق..
 وأعلم أن هناك تراتبية بوجود باولو مالديني في المقدمة ومن ورائه ماسيمو أمبروزيني، ولكن بعد من بعدهما.. 
 وأوضح اللاعب البرازيلي أنه رفض مؤخراً بعض العروض، مشيراً إلى أنه سيبقى في ميلانو طالما أن الفريق يريده، وأن هدفه هو هدف الفريق.
==========
الأسهم في تركيا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات السياحة، الرياضة والكهرباء.
عند نهاية التداولات في اسطنبول، مؤشر آي إٍس إيه 100 أغلق على ارتفاع عند 0.20%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر آي إٍس إيه 100 برز سهم Ipek Dogal Enerji (IS:IPEKE)‎، الذي ارتفعت قيمته 19.67% أو 0.120 نقطة وبلغ سعره 0.730 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Koza Madencilik (IS:KOZAA)‎ واصل ارتفاعه عند 19.05% أو 0.120 نقطة وأغلق عند سعر 0.750، في حين سهم Koza Altin (IS:KOZAL)‎ زاد 12.75% أو 1.17 نقطة بسعر 10.35 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Vestel (IS:VESTL)‎ منخفضا عند 3.47% أو 0.210 نقطة وتداول عند مستويات 5.850 عند الاغلاق.
سهم Sise Cam (IS:SISE)‎ تراجع بمقدار 3.40% أو 0.110 نقطة عند سعر 3.130، أما سهم Turkiye Vakiflar Bankasi TAO (IS:VAKBN)‎ أغلق على هبوط عند 2.66% أو 0.110 نقطة بسعر 4.030.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة اسطنبول للاوراق المالية مع 292 مقابل 76، في حين 38 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.65% أو 8.60 وأغلقت عند سعر $1322.40 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.88% أو 0.84 ووصل الى سعر $43.91 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.86% أو 0.86 نقطة، وأغلق بسعر $45.34 للبرميل.
زوج USD/TRY خسر 0.22% وتداول عند مستويات 3.0614، أما زوج EUR/TRY فقد واصل انخفاضه نحو 0.80% ووصل الى مستويات 3.3565.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.62% عند مستوى 97.54.
==========
 بتريوس في العراق مجدداً لأول مرة بعد  الانسحاب الداخلي  أوباما والمالكي يشيدان باستقرار العراق ويحذران من  الطائفية  وأضاف وود:  اللقاءات معرض التساؤل جرت منذ أشهر وبعلم مسؤولين بالحكومة العراقية..
 بعد أن أمضينا السنوات الستة الماضية في مساعدة العراق لتأسيس ممثليه وحكومة ديمقراطية فاعلية، فآخر ما نود القيام به تصرف يقوض ذلك. 
 وكشف مسؤول رفيع في الإدارة الأمريكية لـCNN أن مسؤولين في السفارة وقعوا  إتفاق بشأن لوجستية الجولة الثالثة من الحوار التي توقفت وجرى تسريب الوثيقة. 
 إلا أن كلينتون، التي نفت علمها بالحوار سوى مؤخراً، قالت إن وزارة الخارجية  لم تخول  توقيع البروتوكول.
 هذا وقد شارك مسؤولون دبلوماسيون وعسكريون في مفاوضات مع الجماعات المسلحة السنية في السابق، تكلل بعضها بالنجاح، وأبرزها إقناع زعماء العشائر بالانقلاب على تنظيم القاعدة، وهو العامل الأبرز الذي ساهم في خفض معدل العنف في العراق عام 2007.
 وجاء تقرير اللقاءات فيما يختم رئيس الحكومة العراقي زيارة للولايات المتحدة التقى خلالها بالرئيس، باراك أوباما الأربعاء، كما ناقش مع كلينتون مستقبل إستراتيجية الشراكة بين الدولتين.
 وأكد أوباما خلال اجتماعه بالمالكي أن القوات الأميركية ستنسحب بالكامل من العراق بنهاية العام 2011 وأشار إلى أن الولايات المتحدة تمر بمرحلة نقل المسؤوليات إلى السلطات العراقية.
 وأشار في مؤتمر صحفي مشترك مع المالكي إلى  أن أعمال العنف مستمرة في التناقص، وأن العراقيين يتولون مسؤولية إدارة شؤون مستقبلهم.
 وقال أوباما إن الولايات المتحدة اتخذت خطوة مهمة إلى الأمام بنقل السيطرة على كل المدن والبلدات العراقية إلى قوات الأمن العراقية.
 وهذه الخطوة محددة في اتفاقية وضع القوات التي أبرمت في عام 2008 وهي تبرز التزامات الولايات المتحدة وتعهداتها للحكومة العراقية.
 وكرر الرئيس الأمريكي تعهده بأن الولايات المتحدة  لا تسعى لإقامة أية قواعد في العراق ولا تطالبه بأية أجزاء من أراضيه أو موارده. 
==========
 ديون  السعد  و القصيبي  قد تصل 15 مليار$ والبنوك قلقة تراجع محدود بالسعودية ودبي..
 كبير بقطر..
 والكويت تنجو وعلى المستوى القطاعي، شهدت السوق ارتفاعاً عاماً للمؤشرات الثمانية، وعلى رأسها  الخدمات  و البنوك  و الاستثمار. 
 وحقق سهم شركة  اكتتاب القابضة  أعلى مستوى بين الأسهم الرابحة، متقدماً على  هيتس تيليكوم  و النخيل  في حين تراجعت سائر الأسهم، وفي مقدمتها  الأرجان العالمية  و غلف انفست  و إسكان. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أفادت  شركة مجموعة خدمات الحج   والعمرة (مشاعر،) وبناء على الشكوى المقدمة إلى إدارة السوق ‏من الشركة السعودية الفرنسية لإدارة الفنادق  أكور  أنها فسخت عقدها مع الأخيرة لإدارة فندق في مكة، رافضة مطالب  أكور  بالحصول على تعويضات.
 من جهته، أعلن المصرف المركزي الكويتي منح موافقته لشركة  الثمار الدولية  لتملك 20 في المائة من  بنك بوبيان   وذلك في قرار صالح لمدة ثلاثة أشهر.
 أما في الإمارات، فقد ارتدت الأسواق صعوداً بعد تراجعها الطويل، فأغلقت سوق دبي عند مستوى 1692 نقطة، بزيادة 62 نقطة تعادل 3.82 في المائة من قيمة المؤشر الذي استفاد من عودة صعود الأسهم القيادية، وفي مقدمتها  إعمار  و أرابتك،  نتيجة عمليات المضاربة وتفاؤل المستثمرين بنتائج الأسواق الأمريكية.
 وجرى خلال الجلسة تداول 410 ملايين درهم مقابل 303 ملايين سهم، وذلك من خلال أكثر من 5600 صفقة، تركزت على أسهم  إعمار  و أرابتك  و سوق دبي المالي  و ديار  التي صعدت جميعها.
 وتصدرت أسهم  أرابتك  و إعمار  و دارتكافل  قائمة الأسهم الرابحة في ختام الجلسة، في حين اقتصرت الخسائر على أسهم  اكتتاب  و الإمارات دبي الوطني  و السلام - البحرين. 
 أما في أبوظبي، فقد أضاف المؤشر إلى رصيده 47 نقطة تعادل 1.82 في المائة من قيمته، ليغلق عند 2607 نقاط، وذلك بالاعتماد أيضاً على مكاسب أسهم القطاع العقاري، وخاصة  الدار  و دانة  و صروح  التي كانت الأكثر تداولاً خلال الجلسة.
 وحققت أسهم  الجرافات البحرية  و أسمنت الاتحاد  و ميثاق  أكبر المكاسب على التوالي، علماً أن التداولات سجلت 152 مليون درهم مقابل 95 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 2100 صفقة.
 وبالتوازي مع هذه النتائج، ارتدت السوق القطرية صعوداً، فاسترجعت 151 نقطة من خسائر الجلسات الماضية، لتغلق عند مستوى 5882 نقطة، بزيادة 2.63 في المائة من قيمة مؤشرها، وسط تداولات سجلت 301 مليون ريال مقابل 11.4 مليون سهم.
 وكانت أسهم  ناقلات  و الريان  و بروة  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وقد أغلقت جميعها على ارتفاع، وتلقت السوق كذلك دعماً واضحاً من سهم  صناعات قطر  المؤثر، الذي ارتفع بقرابة خمسة في المائة.
 وفي مسقط، ارتفع المؤشر 85 نقطة تعادل 1.63 في المائة من قيمته، ليغلق عند 5349 نقطة، في حين تراجع المؤشر البحريني إلى مستوى 1486، خاسراً 11 نقطة تعادل 0.75 في المائة من قيمته، مع استمرار حالة القلق في البلاد على خلفية أزمة بعض المصارف جراء تعثر شركات  السعد  و القصيبي  بالسعودية.
 وتقدم المؤشر الفلسطيني إلى مستوى 482 نقطة، بزيادة 0.72 في المائة من قيمته، في حين ارتفع المؤشر الأردني 0.93 في المائة، لينهي تداولاته عند 2505 نقاط.
 وعلى غرار سائر الأسواق، انتعش مؤشر EGX 30 المصري، ليصعد 3.67 في المائة، مغلقاً عند 5421 نقطة، وذلك مع مكاسب كبيرة سجلتها أسهم  مصر للفنادق  و مطاحن ومخابز الإسكندرية  و تصنيع الأقلام والبلاستيك  و شارم دريمز للاستثمار السياحي  و القاهرة للاستثمارات والتنمية. 
==========
 سادت الخسائر كافة أسواق المال العربية العاملة الاثنين، على وقع التراجع في أسواق المال العالمية، إلى جانب تواصل انخفاض أسعار النفط، مع بعض التمايز في السوق السعودية، التي قلصت خسائرها في نهاية الجلسة، في حين تراجعت أسهم شركات العقار في دبي بقوة.
 ففي الرياض، نجحت السوق السعودية في نهاية الجلسة بتقليص خسائرها، لتقتصر على ثماني نقاط تعادل 0.15 في المائة من قيمة مؤشرها الذي أغلق عند 5448 نقطة، مدعوماً بعودة الإنتعاش لأسهم قطاع المصارف، بعد صدور البيانات المالية لمصرف  الرياض. 
 وارتفعت التداولات إلى 4.2 مليارات ريال مقابل 125 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 220 ألف صفقة، كان لأسهم  الراجحي للتأمين  و الإنماء  و معادن  و سابك  و ساب تكافل  التي تباينت نتائجها.
 ومن بين 128 شركة جرى تداول أسهمها، اقتصرت المكاسب على 31، على رأسها  الأهلي للتكافل  و سدافكو  و أليانز  في حين تراجعت أسهم 87 شركة، في مقدمتها  الباحة  و ميد غلف  و المبرد. 
 ومالت معظم المؤشرات القطاعية للتراجع، وعلى رأسها  الفنادق  و التطوير العقاري  و الزراعة،  في حين صعدت مؤشرات  الصناعات البتروكيماوية  و الاتصالات  و التأمين  و الاستثمار الصناعي. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلن  بنك الجزيرة  عن النتائج المالية الأولية للفترة المنتهية في 30 يونيو/حزيران، حيث ذكر أن صافي الربح خلال الربع الثاني بلغ 121 مليون ريال، مقابل 100 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق وذلك بارتفاع قدره 21  في المائة.
 كما أعلنت شركة  الكابلات السعودية  النتائج المالية التقديرية للفترة المنتهية في 30 يونيو/حزيران، مشيرة إلى أن صافي الربح خلال الربع الثاني بلغ 47.2 مليون ريال، مقابل 86.78 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق وذلك بانخفاض قدره 45 في المائة.
 وأعادت الشركة أسباب انخفاض الأرباح بصفة رئيسية إلى انخفاض المبيعات في الأسواق المحلية والإقليمية نتيجة لتأثرها بالأزمة المالية العالمية، وكذلك المنافسة الشديدة بين المصنعين.
 من جانبها، أعلنت الشركة السعودية للكهرباء أنها وقعت مع صندوق الاستثمارات العامة اتفاقية تمويل تحصل بموجبه الشركة على قرض مباشر قيمته 2.6 مليار ريال، يتم سداده خلال 15 عاما وسوف يتم استخدام التمويل بغرض تمويل بعض مشاريع التوليد التي تنفذها الشركة بمدينة الرياض.
 أما بما يتعلق ببنك الرياض، فقد أعلن صافي الربح خلال الربع الثاني بلغ 918 مليون ريال ، مقابل 906 مليون ريال للربع المماثل من العام السابق وذلك بارتفاع قدره 1.3  في المائة، ومقابل صافي ربح للربع السابق بلغ 441 مليون ريال وذلك بارتفاع قدره 108 في المائة، وهي نسب لم يكن السوق يتوقعها.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الكويت للأوراق المالية على تراجع قدره 125 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7369 نقطة، في حين تراجع المؤشر الوزني 4.74 نقطة، ليغلق عند 413 نقطة، وذلك بما يعكس حجم التخبط الذي تعيشه السوق وعدد من أسهمها القيادية.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 230 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 81 مليون دينار كويتي موزعة على 5817 صفقة نقدية، تركزت على أسهم  زين  و مجموعة الصفوة القابضة  و بنك بوبيان  و الصفاة للاستثمار  و بنك الخليج. 
   وتراجعت مؤشرات القطاعات الثمانية، وعلى رأسها  الخدمات  و الاستثمار  و الشركات غير الكويتية. 
 وعلى مستوى الأسهم، تصدرت  ريم  و المصالح العقارية  و المباني  في حين تعرضت أسهم  اكتتاب القابضة  و أسمنت  و هيتس تيليكوم. 
==========
 ديون  السعد  و القصيبي  قد تصل 15 مليار$ والبنوك قلقة وفي أبرز الأخبار، أعلن المصرف المركزي الكويتي موافقته على طلب  مجموعة الأوراق  تملك 9.99 في المائة من  بنك بوبيان  على أن تضل الموافقة صالحة لمدة ثلاثة أشهر.
 من جانبها، أعلنت شركة  المخازن العمومية  أغيليتي ‏أن شركة أغيليتي للخدمات الحكومية والدفاع وشركائها  داين كورب ‏انترناشيونال  و سى اتش تو ام هيل  عن فوزهم بعقد لدعم المهام اللوجستية ‏لأفغانستان، وتعد فترة العقد سنة واحدة أساسية وأربع ‏فترات تجدد اختياريا،وتعد قيمة العقد في السنة ‏الأولى 643 مليون دولار.
 أما في دبي، فقد تراجعت السوق بقرابة ثلاثة في المائة من قيمتها، لتغلق عند 1630 نقطة، بخسارة ما يقارب 50 نقطة، مع خسائر كبيرة لأسهم عقارية، أبرزها  أرابتك  الذي تراجع بقرابة الحد الأقصى، وكذلك  إعمار. 
 وخلال الجلسة، جرى تداول 286 مليون درهم، وذلك من خلال 218 مليون سهم، عبر ما يفوق 4700 صفقة، كان لأسهم  إعمار  و أرابتك  و سوق دبي المالي  و ديار  النصيب الأكبر منها، وقد تراجعت جميعها.
 واقتصرت المكاسب على ثلاثة أسهم هي  الخليجية للاستثمارات العامة  و السلام - البحرين  و الإمارات دبي الوطني،  في حين تراجعت سائر الأسهم، وعلى رأسها  غلوبل  و أرابتك  و السلام - السودان. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلن مصرف  السلام - البحرين  إغلاق عرض الاستحواذ الذي افتتح في 17 مايو/أيار 2009 على أسهم  البنك البحريني السعودي، باستلام ما نسبته 90.43 في المائة من مجمل الأسهم الصادرة والمدفوعة للبنك البحريني السعودي.
 وبالتوازي مع ارتفاع خسائر دبي، أغلق مؤشر أبوظبي فاقداً 18 نقطة تعادل 0.72 في المائة من قيمته، لينهي الجلسة عند حاجز 2561 نقطة تقريباً، مع خسائر على أسهم العقارات والطاقة، وفي مقدمتها  الدار  و صروح  و دانة  و رأس الخيمة العقارية  و آبار  التي أغلقت جميعها على تراجع.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  آبار  أنها استحوذت على 40 في المائة من حصة دايملر في شركة  تسلا  للسيارات في استثمار يهدف إلى تطوير سيارات جديدة تحد من كمية الانبعاثات الكربونية، علماً أن  آبار  كانت قد استحوذت بمايو/أيار الماضي على حصة تقل عن 10 في المائة من  تسلا  المتخصصة بالسيارات الكهربائية.
 كما انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي، الذي يقيس أداء سوقي دبي وأبوظبي، خلال جلسة تداول الاثنين بنسبة 1.32 في المائة، ليغلق على مستوى 2583 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضا بقيمة 5.01 مليار درهم لتصل إلى 375.16 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 57 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 10 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 41 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 1.24 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 127.45 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 52 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 53 شركة.
 وتابعت سوق البحرين تراجعها القوي، فخسر مؤشرها 33 نقطة تقريباً تعادل 2.13 في المائة من قيمته، ليغلق عند 1497 نقطة، في حين تعرضت السوق العُمانية لهزة قوية، خسرت معها 122 نقطة تعادل 2.27 في المائة من قيمتها، لتنهي تداولاتها عند 5264 نقطة.
 أما في قطر، فقد خسر المؤشر 77 نقطة تعادل 1.34 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 5731 نقطة، مع تداولات لم تتجاوز 220 مليون ريال مقابل 7.8 ملايين سهم، وذلك من خلال أكثر من 4300 صفقة، كان لأسهم  ناقلات  و الريان  و بروة  النصيب الأكبر منها.
 وفي أبرز الأخبار، أعلن بنك الخليج التجاري عن تلقيه تسهيلات ائتمانية متوسطة المدى ومضمونة من بنك ألبن كابيتال للاستثمار المحدود (قطر)  بقيمة 100 مليون دولار أمريكي وﺫلك بهدف تعزيز محفظة البنك بالدولار الأميركي.
 واستمرت خسائر السوق الأردنية، التي فقدت 1.76 في المائة من قيمتها، لتغلق عند 2482 نقطة، في حين تراجعت السوق الفلسطينية 2.65 في المائة، لتغلق عند 478 نقطة.
 وواصل مؤشر EGX 30 المصري جلساته التصحيحية، ليغلق عند 5229 نقطة، فاقداً 1.32 في المائة من قيمته، وذلك بعد الخسائر التي طالت أسهم  الخليجية الكندية للاستثمار العقاري  و العربية للأدوية والصناعات الكيماوية  و العامة لصناعة الورق  و سيدى كرير للبتروكيماويات  و مجموعة طلعت مصطفى. 
==========
