==========
الأسهم في تركيا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المعادن الأساسية، تقنية المعلومات والخشب، الورق والطباعة.
عند نهاية التداولات في اسطنبول، مؤشر آي إٍس إيه 100 زاد بنسبة 3.40%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر آي إٍس إيه 100 برز سهم Koza Madencilik (IS:KOZAA)‎، الذي ارتفعت قيمته 20.00% أو 0.150 نقطة وبلغ سعره 0.900 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Ipek Dogal Enerji (IS:IPEKE)‎ واصل ارتفاعه عند 19.18% أو 0.140 نقطة وأغلق عند سعر 0.870، في حين سهم Dogan Holding (IS:DOHOL)‎ زاد 10.20% أو 0.050 نقطة بسعر 0.540 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Coca Cola Icecek (IS:CCOLA)‎ منخفضا عند 0.81% أو 0.30 نقطة وتداول عند مستويات 36.82 عند الاغلاق.
سهم Tekfen Holding (IS:TKFEN)‎ تراجع بمقدار 0.41% أو 0.03 نقطة عند سعر 7.27، أما سهم Ayen Enerji (IS:AYEN)‎ 0.00% أو 0.000 نقطة بسعر 3.170.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة اسطنبول للاوراق المالية مع 366 مقابل 19، في حين 24 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.30% أو 3.95 وأغلقت عند سعر $1327.55 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.42% أو 1.07 ووصل الى سعر $43.12 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 2.15% أو 0.99 نقطة، وأغلق بسعر $45.10 للبرميل.
زوج USD/TRY خسر 1.01% وتداول عند مستويات 3.0389، أما زوج EUR/TRY فقد واصل انخفاضه نحو 0.95% ووصل الى مستويات 3.3379.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.01% عند مستوى 97.40.
==========
 يأتي الضوء بكامله من الذرات، وينتج بوساطة الذرات التي حصلت على طاقة إما بوساطة امتصاصها للضوء من مصدر آخر، وإما لأنها ارتطمت بجسيمات أخرى.
 والذرة التي اكتسبت هذه الطاقة الإضافية، تُسمى مثارة .
 وعادة تبقى هذه الذرة مثارة لفترة قصيرة، ثم تهبط بإعطاء هذه الطاقة الزائدة إلى ذرة أخرى أو تبعث ضوءًا، والضوء المنبعث يحمل هذه الطاقة الزائدة.
 وتختلف كمية الطاقة اللازمة لإثارة الذرات وكمية الطاقة المنبعثة منها على شكل ضوء باختلاف الذرات.
 ويوصف الضوء عادة بأنه موجة تشبه موجة المياه التي تمر عبر البحيرات، ويمكن أن يوصف الضوء بأنه جسيمات صغيرة تسمى الفوتونات .
 ويتحرك كل فوتون في خط مستقيم تمامًا كما تتحرك كرة البلياردو.
 وفي كلا الوصفين السابقين للضوء فإنه يملك طاقة وكمية.
 هذه الطاقة المحمولة بوساطة الموجات أو الفوتونات تحدد لون الضوء.
 افرض أنك رأيت مثلاً، تفاحة حمراء على كرسي أزرق، فكل فوتون من التفاحة يملك طاقة أقل من طاقة فوتون الكرسي.
 وإثارة الذرات لكي تبعث ضوءًا تتم بطريقة التسخين.
 فمذكِّي النار (قضيب معدني) يمكن تسخينه حتى يصبح لونه أبيض من شدة الحرارة.
 وبسبب التسخين فإن الذرات التي على سطح مذكّي النار تتصادم بعنف مع بعضها، وعندما تتصادم تثير إحداها الأخرى وتتخلص كل ذرة من طاقتها الزائدة بأن تبعث ضوءًا.
 لكنها وبسرعة تثار مرة أخرى بوساطة تصادم آخر، تنتج هذه التصادمات حالات متغيرة للذرات التي تنطلق منها الفوتونات المختلفة الطاقات.
 ويعطينا امتزاج الألوان الناتجة اللون الأبيض، وكلما برد مذكّي النار فإن عددًا قليلاً من الذرات يثار إلى طاقات عالية، ولذلك فإن الذرات تبعث عددًا قليلاً من الفوتونات ذات الطاقات العالية التي ينتج عنها الضوء الأزرق.
 ومادام الضوء الأحمر لايزال منبعثًا فإن مذكّي النار البارد يبدو أحمر.
==========
 بغداد: 15 قتيلاً و46 جريحاً في انفجار بسوق للدراجات بغداد: مقتل 62 شخصا بانفجار بسوق في مدينة الصدر واستبق التسليم سلسلة من الهجمات الدموية، على مدى اليومين الفائتين، أوقعت قرابة 25 قتيلاً، كما أسفر تفجير ضخم استهدف أحد أسواق العاصمة بغداد الأربعاء، عن مقتل 72 شخصاً وإصابة 135 جريحاً.
 وأثار العنف المخاوف مجدداً من قدرة القوات العراقية في التصدي لمليشيات مسلحة عنيدة، مع إختفاء مظاهر الوجود المسلح الأمريكي.
 هذا وقد أشار مسؤولون في البنتاغون أن الولايات المتحدة تتوقع زيادة العنف في العراق مع انسحاب القوات الأمريكية، بنهاية الشهر الجاري، بحسب بنود الاتفاقية الأمنية بين الحكومتين العراقية والأمريكية.
 وبموجب تلك الاتفاقية، فإن على الولايات المتحدة أن تسحب كافة جنودها وعناصرها من المدن والبلدات العراقية، وتسليم المسؤوليات الأمنية فيها إلى قوى الأمن والجيش العراقية، على أن يتولى من تبقى من القوات الأمريكية مسؤوليات التدريب والمشورة فقط.
 أما خارج المدن والبلدات العراقية، فسوف تواصل القوات الأمريكية إجراء العمليات القتالية وتسيير الدوريات الأمنية بالتنسيق مع العراقيين.
 ورغم حوادث العنف التي يشهدها العراق، إلا أن الهجمات العنيفة تظل في  أدنى مستوى  لها بحسب المتحدث باسم البنتاغون، جيف موريل، غير أن الهجمات، التي يتسم بعضها بالعنف، تشهد تزايداً في الفترة الأخيرة.
 وقال موريل، في تصريح للصحفيين الأربعاء، إن مثل حوادث العنف هذه متوقعة، وقد تشهد زيادة أكبر  بناء على نمط السلوك الذي شهدناه خلال الأسابيع القليلة الماضية. 
 وفي رسالة موجهة إلى القوات الأمريكية في الحادي والعشرين من يونيو/حزيران الجاري، أصرّ القائد الأمريكي في العراق على أن الانسحاب من المدن العراقية مناسب.
 وقال:  إنه الوقت المناسب لنقل المسؤوليات الأمنية في المدن إلى قوات الأمن العراقية التي باتت جاهزة للقيام بهذه المهمة. 
 وفيما ترى الولايات المتحدة تحقيق تقدم على الأرض، إلا أنها غير مستعدة بعد لإعلان النصر في العراق، فيما يعتقد أوديرنو أن هذا الإعلان لن يتم أبداً.
 فقد قال في مؤتمر صحفي في البنتاغون:  لا أعتقد أن أحداً منهمك بإعلان النصر ومشغول به..
 لا أعتقد أن هذا الأمر يجب أن نفعله بالضرورة. 
 يشار إلى أن هذه المسألة باتت مثيرة للجدل منذ أن أعلن الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، مقولته الشهيرة في مايو/ أيار عام 2003 بأن العمليات القتالية الرئيسية انتهت وكانت خلفه يافطة كبيرة كتب عليها  المهمة أنجزت. 
==========
 واصلت الصحف العربية اهتماماتها بالملفات العربية الرئيسية، إلى جانب اهتمامها بالملفات الإقليمية والدولية.
 وتركزت اهتمامات بعض الصحف العربية بزيارة رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، إلى بغداد، باعتبارها أول زيارة لمسؤول فلسطيني كبير إلى العراق منذ سقوط نظام الرئيس العراقي الراحل صدام حسين.
 الشروق التونسية كتبت صحيفة الشروق التونسية تحت عنوان   لأنه انحنى احتراما للعاهل السعودي..
 'المحافظون الجدد' يفتحون النار على أوباما   تقول:  شن المحافظون اليمينيون في الولايات المتحدة حملة إعلامية مسعورة ضد الرئيس باراك أوباما على خلفية الطريقة التي حيا بها أوباما العاهل السعودي، الملك عبد الله بن عبد العزيز، عند لقائه به على هامش قمة العشرين بلندن. 
 وأضافت:  وانحنى أوباما وهو يحيي خادم الحرمين الشريفين احتراما له وسط حشد من قادة الدول الذين حضروا قمة العشرين الكبار في لندن قبل يومين، في أول لقاء بين الزعيمين منذ انتخاب أوباما رئيساً في 20 يناير/كانون الأول الماضي. 
 وأوضحت:  ولم يخرج ما قام به أوباما عن المألوف في المقابلات العربية الأمريكية ، فقد سبق للرئيس السابق جورج بوش أن قام برد تحية العاهل السعودي بوسيلة التقبيل، وهي عادة عربية، لكنها في العرف الأمريكي تعد أكثر تطرفا من الانحناء. 
 وتابعت:  وقال أحدهم، على قناة تلفزيونية محلية بولاية نورث داكوتا الأمريكية، 'لا مانع من إظهار الاحترام ولكنك لا تتصرف وكأنك الأقل مستوى، الرئيس بوش لم يكن ليفعل ذلك' على حدّ قوله..
 وقال آخر إن العرب يفهمون الانحناء على أنه استسلام وخضوع لمن ينحني له، وهم الآن يفهمون ما فعله أوباما بهذا الشكل بينما قال ثالث، إن هذا الأمر زيادة في التودد للعرب الذين كان يتودد لهم الرئيس بوش بأقل من ذلك، وكنا نعترض على هذا التودد الذي لم يزد عن إمساكه بيد الملك. 
 وأشارت:  وهاجم غاري باور المرشح الجمهوري الرئاسي السابق أوباما، قائلا إنه 'يتودد للمسلمين بشكل مثير للريبة، وهذا بدأ مع حوار العربية الحصري، وشمل جهوده لتعيين مسلمين في البيت الأبيض، والآن هذه الانحناءة.'  وقالت:  ويقول أحد مواقع الكراهية الصهيونية، إن الذي انحنى  لملك السعودية  في قمة العشرين  كان الشخص المسلم البائس في داخل الرئيس و المسمى حسين، ولم ينحن رئيس الولايات المتحدة الأمريكية باراك أوباما للعاهل السعودي لأن ذلك خارج البروتوكول. 
 القدس العربي وتحت عنوان   تحطيم محلات لمسيحيين في الاسكندرية بعد مقتل مسلم باشتباكات طائفية   كتبت القدس العربي الصادرة من لندن تقول:  قالت مصادر أمنية مصرية أمس الأحد إن مسلمين غاضبين حطموا محلات تجارية تعود ملكيتها لمسيحيين في مدينة الإسكندرية الساحلية على البحر المتوسط. 
 وأضافت:  وقدر مسؤول أمني عدد المسلمين المشاركين في أعمال التخريب بالمئات، مشيرا إلى أن الحادث وقع في أعقاب مقتل مسلم يقيم في شقة يستأجرها من عائلة مسيحية. 
 وتابعت:  وقال شهود إن المسلمين قذفوا خلال جنازة القتيل محمد جمعة (36 عاما) محلات المسيحيين بالحجارة وحطموها بالعصي، كما ألقوا الحجارة على قسم شرطة كرموز..
 وأضافوا أن المسلمين توعدوا أفراد العائلة المسيحية التي كان يقيم لديها جمعة بالقتل، مشيرين الى ان ثلاثة من أفراد العائلة المسيحية طعنوا جمعة في الشارع ما أدى إلى وفاته. 
 الشروق الجزائرية من جانبها أجرت الشروق الجزائرية مقابلة مع الأديبة غادة السمان تحت عنوان   الأديبة غادة السمان للشروق: ترقبوا أسراري العاطفية في مذكراتي.
==========
 أوباما والعاهل السعودي يجريان مباحثات للمرة الأولى بلندن صحف: تبادل زوجات بمصر..
 وسعودية تحرق صديقتها بالأسيد صحف: سعودي يزوج ابنته لرجلين..
 ومغربي يغتصب طفلته وقالت فيها:  لقد خاب أملي في الشائعات عني وعلي كتابة سيرتي.
 حين أطالع بعض ما يكتب عن حياتي الشخصية، أقول لنفسي أيتها المرأة أنت تستحقين شائعات أفضل ثم أنني لم أكشف حقا عن الكثير من أسراري في روايتي 'فسيفساء دمشقية'  التي وصفتها بأنها  هي أولاً رواية استغرقت مني كتابتها سبعة أعوام، ومن فني بالدرجة الأولى، وفيها منى، لا بالضرورة في إحدى البطلات كـ'زين' فأحداثها تتوقف وعمر زين 16 سنة بل وأيضا في ذكورها وبقية نسائها. 
 وتابعت السمان تقول:  ...
 لكن الحقيقة الفنية فيها غلبت الذكريات والرواية عندي لا تستطيع أن تكون سيرة ذاتية وعملا إبداعيا في آنٍ..
 أنها تخلق مناخا حياتيا واجتماعيا معيّنا ولكنها ليست السيرة الذاتية للكاتب حقا. 
 وحول كتاب  امرأة عربية وحرة  الذي تعرض للنقد وهوجم  من قبل مفتي الديار الشامية علي الطنطاوي الذي اتهمها بالدعوة لتشجيع الانحلال في المجتمع وقيل يومها إن غادة استندت إلى منصب والدها عميد الجامعة في رد التهمة، قالت السمان:  استندت إلى صديقي الأول الكبير الذي تصادف أنه كان والدي، وصديقا حميما أيضا للشيخ علي الطنطاوي...
 ولا صلة لمنصب والدي كوزير أو عميد الجامعة في ذلك ولكن بصفته كصديق للطرفين قام بفك الاشتباك وتهدئة النزاع وبإعلان هدنة.
 الشيخ الطنطاوي احترم الاتفاق، أما أنا فاتبعت تمردي في كل حرف سطرته. 
 البيان الإماراتية تحت عنوان   ميشال أوباما أهدت كارلا بروني غيتاراً قديماً   كتبت البيان الإماراتية تقول:  أعلن مصدر في قصر الإليزيه لوكالة فرانس برس، أن السيدة الأميركية الأولى ميشال أوباما، قدمت لنظيرتها الفرنسية كارلا بروني ـ ساركوزي، آلة غيتار قديمة كـ'عربون صداقة'، وذلك بمناسبة لقائهما خلال قمة حلف الأطلسي في ستراسبورغ بفرنسا. 
 وأضافت:  وقال المصدر إن الغيتار الذي قدمته زوجة الرئيس الأميركي باراك أوباما، لزوجة الرئيس نيكولا ساركوزي، هو من ماركة 'غيبسون' المشهورة عالمياً. 
 وختمت:  وخلال هذين اليومين، بدت السيدتان اللتان عقدتا اجتماعاً مغلقاً خلال غداء الجمعة، قريبتين الواحدة من الأخرى.
 يشار إلى أن كارلا بروني ـ ساركوزي التي كانت عارضة أزياء، هي أيضاً مغنية، وقد أنتجت ثلاثة ألبومات، وتنشد كارلا أغنياتها وهي تعزف على الغيتار. 
 الزمان العراقية ومن لندن، نقلت الزمان العراقية عن صحيفة بريطانية تحت عنوان   ليلة للعرسان على سرير صدام مقابل 225 دولاراً  ، وكتبت تقول:  ذكرت صحيفة 'صندي تايمز' الأحد أن سرير الرئيس العراقي الراحل صدام حسين في القصر الرئاسي سيُعرض على العرسان الجدد الذين يقضون شهر العسل مقابل 150 جنيهاً (225 دولاراً) لليلة الواحدة. 
 وتابعت:  وأفادت الصحيفة أن قصر الرئاسة في بلدة الحلة التي تبعد نحو 60 ميلاً إلى الجنوب من العاصمة بغداد، يخضع الآن لعملية ترميم وتحديث ويتمنّى مسؤولو السياحة في العراق أن يزوره الكثير من الناس، مشيرة إلى أن القصر كان رمزاً للثراء الفاحش بأعمدته الرومانية وثريّّاته وحمّاماته، وواحداً من بين مجموعة من القصور المخصّصة للمتعة الحصرية لصدام حسين. 
 وأضافت:  ..
 ونسبت الصحيفة إلى المسؤول عن الأمن في القصر عبد الستار ناجي قوله 'أخدم في هذا المكان منذ ثلاث سنوات لكني غير قادر حتى اليوم على معرفة عدد غرف النوم والحمّامات فيه.'  الحياة الجديدة وكتبت الحياة الجديدة الفلسطينية تحت عنوان   مجموعة إيطالية تتضامن مع الشعب الفلسطيني عبر مباراة لكرة القدم   تقول:  لم يتوقف عشرات الإيطاليين عن الهتاف لـ'تحرير فلسطين' رغم أن فريقهم كان يتلقى عشرة أهداف من منتخب فلسطين للشباب خلال مباراة ودية في كرة القدم أمس على ملعب الشهيد فيصل الحسيني في بلدة الرام القريبة من القدس. 
 وأضافت:  وتكرر المشهد في مباراة ثانية جرت على الملعب نفسه عقب المباراة الأولى بين فريق نسوي إيطالي وآخر نسوي فلسطيني من مدينة القدس حيث هتف الإيطاليون طوال أشواط المباراتين، في الوقت الذي هدأ فيه الجمهور الفلسطيني بعد أن ضمن الفوز. 
 وتابعت:  ..
 وبادر أحد الإيطاليين إلى قرع طبل ضخم بين الجمهور الفلسطيني لدفعهم إلى تشجيع فريقهم المتغلب أصلا في المباراتين، ولوح بالعلم الفلسطيني حتى دفعهم للتفاعل معه.
 وهتف الجمهور الايطالي الذي قدر بحوالي 120 ايطاليا وايطالية، لـ تحرير فلسطين ، وعلقوا لافتة على سور الملعب كتبوا عليها بالانجليزية 'بدون حريتكم لا نشعر بحريتنا.' 
==========
 هل مات أسامة بن لادن؟ 
الرجل الثاني في القاعدة ينتقد زيارة أوباما إلى مصر القاعدة تدعو للجهاد على وقع  الهيب هوب  وتوجه بن لادن في التسجيل الصوتي المنسوب إليه، إلى من وصفهم بـ  العقلاء  في الولايات المتحدة، مذكرا بما حدث في 11 سبتمبر/ أيلول من عام 2001، وقال:  الأحرار الذين قاموا بتفجيرات 11/9 لم يذوقوا مرارة التشرد والطرد من بيوتهم، لكنهم سمعوا عما يحدث في فلسطين، فقرروا معاقبة الظالمين في أمريكا. 
 ويأتي خطاب بن لادن، بعد يوم على بث تسجيل صوتي للرجل الثاني في تنظيم القاعدة، أيمن الظواهري، الثلاثاء  على موقع إسلامية على شبكة الإنترنت، حمل فيه على زيارة أوباما، للشرق الأوسط، ودعا المصريين إلى رفض زيارته لبلادهم.
 وقال الساعد الأيمن لزعيم تنظيم القاعدة، وهو مصري، عشية بدء الزيارة:  قرر أوباما زيارة مصر..
 فلا أهلاً ولا مرحباً به. 
 ومن المقرر أن يلقي أوباما خطاباً في جامعة القاهرة بعد وصوله مصر الأربعاء يتناول فيه علاقات الولايات المتحدة بالعالم الإسلامي، يراه مراقبون بأنه سيكون جزءاً مهما من الحوار والتعاطي بين الجانبين.
 وأشار الظواهري إلى أن المسلمين قد استمعوا بالفعل لرسائل أوباما الدموية ودعمه  للعدوان الصهيوني  قبيل بدء جولته الشرق أوسطية: و لا يمكن أن تكون مخفية وراء نوع من العلاقات العامة أو زيارات سخيفة وكلام منمق. 
 وأضاف في التسجيل الصوتي، ومدته عشر دقائق:   صرح البيت الأبيض أن أوباما سيرسل من مصر رسالة للعالم الإسلامي ولكنهم تناسوا أن رسائله قد وصلت فعلاً ...
 رسائله الدموية وصلت وما زالت تصل للمسلمين ولن تحجبها حملة العلاقات العامة والزيارات المسرحية والكلمات المنمقة. 
 وقال الظواهري إن أوباما، الذي وصفه بالمجرم، جاء ليسعى بالحيلة لتحقيق ما فشل فيه في العراق وأفغانستان والصومال.
 وفي هذا السياق قال:  فيا أحرار مصر وشرفاءها ومجاهديها قفوا صفاً واحدًا في وجه ذلك المجرم الذي جاء يسعى بالحيلة لينال ما فشل فيه في الميدان بعد أن أفشل المجاهدون مشاريع أمريكا الصليبية في العراق وأفغانستان والصومال. 
 وتابع، بأن الرئيس الأمريكي نصب بالفعل نفسه عدواً للمسلمين بإرسال المزيد من الجنود إلى أفغانستان وقصف مناطق القبائل في باكستان، و إدارة الحملات الدموية ضد المسلمين  في وادي سوات بباكستان.
==========
الأسهم في تركيا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الغذاء والمشروبات، التأجير والتمويل الخارجي والبنوك والمصرفية.
عند نهاية التداولات في اسطنبول، مؤشر آي إٍس إيه 100 سجل انخفاض عند 0.65%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر آي إٍس إيه 100 برز سهم Gsd Holding (IS:GSDHO)‎، الذي ارتفعت قيمته 14.94% أو 0.130 نقطة وبلغ سعره 1.000 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Dogan Holding (IS:DOHOL)‎ واصل ارتفاعه عند 3.70% أو 0.020 نقطة وأغلق عند سعر 0.560، في حين سهم Netas Telekomunikasyon AS (IS:NETAS)‎ زاد 3.25% أو 0.26 نقطة بسعر 8.26 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Koza Altin (IS:KOZAL)‎ منخفضا عند 7.90% أو 0.87 نقطة وتداول عند مستويات 10.14 عند الاغلاق.
سهم Coca Cola Icecek (IS:CCOLA)‎ تراجع بمقدار 4.29% أو 1.58 نقطة عند سعر 35.24، أما سهم Tekfen Holding (IS:TKFEN)‎ أغلق على هبوط عند 3.58% أو 0.26 نقطة بسعر 7.01.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة اسطنبول للاوراق المالية مع 186 مقابل 156، في حين 65 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.04% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $1327.70 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 ووصل الى سعر $42.69 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.02% أو 0.01 نقطة، وأغلق بسعر $44.92 للبرميل.
زوج USD/TRY خسر 0.05% وتداول عند مستويات 3.0463، أما زوج EUR/TRY فقد واصل انخفاضه نحو 0.04% ووصل الى مستويات 3.3482.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 قدمت شركة طيران اقتصادية أمريكية  آير تران  االجمعة، اعتذارها لأسرة مسلمة، إثر إنزالها من طائرة تابعة لخطوطها ورفض وضع أفراد الأسرة وصديق مرافق، على متن رحلة أخرى لإكمال سفرهم، رغم مطالب عناصر مكتب التحقيقات الفيدرالي بذلك.
 الجدير بالذكر أن الأسرة الأمريكية المسلمة كان قد تم إنزالها الخميس من طائرة تابعة لخطوط  آير تران  الاقتصادية بعد أن أبدى بعض الركاب قلقهم إزاء محادثة كانت تجرى بين أفرادها.
 وبعد أن أخلى محققون من مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي سبيل أفراد العائلة، لعدم توفر أدلة تدينهم بارتكاب سوء، وبعد إجراء وساطة للأسرة مع شركة الطيران الأمريكية، رفضت شركة الطيران وضعهم على متن طائرة أخرى لها للسفر إلى وجهتهم.
 وأعربت  آير تران  في بيان الاعتذار عن أسفها لما حصل ما استدعى التحذير الأمني، قائلة إنها تتوقع أن يتفهم الجميع بأن مسألة الأمن والسلامة حيويين للمسافرين.
 وأضافت أنها أعادت للأسرة المال المدفوع لتذاكر السفر، كما عرضت عليهم السفر على متن خطوطها مجاناً في رحلة العودة من أورلاندو بفلوريدا إلى واشنطن.
 وقال كاشف عرفان أحد أفراد الأسرة المسلمة الجمعة، إنه يثمن الاعتذار الذي قدمته شركة الطيران وإن كان قد تفاجأ بخطوتها.
 وأضاف  إنها مبادرة كريمة جداً.  غير أن بعض أفراد الأسرة قالوا الجمعة إنهم لم يقرروا بعد ما إذا كانوا سيقبلون الاعتذار ، مشيرين إلى وجود عدد من الخيارات.
 في الغضون رفع مجلس العلاقات الإسلامية الأمريكية  كير  شكوى أمام وزارة النقل الأمريكية.
 وقالت  كير  في شكواها:  نعتقد أن هذه الحادثة ما كانت لتحصل، لو لم يُنظر للركاب المسافرين الذين أنزلوا من الطائرة، من قبل مسافرين آخرين وأفراد من الطاقم، على أنهم أفراد يعتنقون الدين الإسلامي.  وكان عاطف عرفان شقيق كاشف، قد أعلن قبل بيان الاعتذار أن السلطات الاتحادية أنزلت ثمانية أفراد من الأسرة وصديق بعدما سمعهم ركاب يتناقشون حول المقاعد الأكثر أمناً على متن الرحلة، وأساءوا فهم المحادثة.
 عرفان وهو مواطن أمريكي ومحامي ضرائب قال إنه أُخذ بمهنية عناصر الـFBI الذين استجوبوه، إلا أن شعر بالإساءة له ولأسرته عندما رفضت شركة الطيران وضعهم على الرحلة المقبلة لإكمال سفرهم.
 وقبل بيان الاعتذار أصدرت الخطوط الاقتصادية بياناً الخميس قالت فيه إن طاقمها تصرف بطريقة ملائمة، وأنها عرضت إعادة المال المدفوع لتذاكر السفر، مؤكدة أنه يمكن للأسرة السفر على متن خطوطها مجدداً.
 غير أن بعض أفراد الأسرة نفوا حدوث هذا، وقالت عنايات شاهين شقيقة زوجة عرفان إن الـFBI برأتهم من الالتباس الذي حصل، وأبلغ عناصرها مسؤولي الخطوط بعدم وجود أي أنشطة مشبوهة، مطالبين إياهم بالسماح للأسرة بإكمال سفرها لقضاء إجازتها.
 وأضافت أن طلب المحققين قوبل بالرفض.
 وقال عرفان بدوره إن الخطوط  أبلغتنا بأنه لا يمكننا السفر على متن رحلاتها بعد الآن.  يُذكر أن الواقعة حدثت قرابة الساعة الواحدة من بعد ظهر الخميس بالتوقيت الشرقي للولايات المتحدة عندما كانت رحلة  آير تران  رقم 175 تستعد للإقلاع من مطار ريغان الوطني خارج واشنطن باتجاه مدينة أورلاندو بفلوريدا.
 وكان عاطف عرفان وشقيقه كاشف وزوجتيهما وشقيقته وثلاثة أطفال وصديق متوجهين إلى أورلاندو للقاء أفراد من الأسرة وحضور مؤتمر ديني.
 وأكد عرفان أن الحديث الذي كان يدور بين أفراد الأسرة وأثار شكوك بعض الركاب لم يتضمن أي مفردات مثل  قنبلة  أو  تفجير  أو  إرهاب  أو كلمات يمكنها إثارة القلق.
 وأوضح أن أحد عملاء الـFBI صعد للطائرة بعد الشكوى وسأله مع زوجته النزول وبعد ربع ساعة طلب من البقية النزول.
 وأوضح أنه تم الإفراج عنهم لاحقاً.
 من جهته قال المتحدث باسم الخطوط تاد هوتشيسون إن الحادث بدأ عندما نقل بعض الركاب أنهم سمعوا تعليقات مشبوهة صادرة عن سيدة ما دفعهم إلى إبلاغ إحدى المضيفات على متن الرحلة.
 وأضاف أن اثنين من رجال الأمن على متن الرحلة قاموا بإبلاغ السلطات المعنية بالحادث المشبوه.
 وأشار إلى أن بقية الركاب البالغ عددهم 95 مسافراً والطاقم تم إنزالهم لاحقاً وبعد أخذ الأسرة للتحقيق معها، حيث خضعوا مجدداً هم وحقائبهم لعمليات تفتيش.
 غير أن عرفان شدد أن شركة الطيران تدين له ولأسرته بالاعتذار.
 وقال  في الحقيقة وفي نهاية المطاف، نحن لسنا هنا سعياً وراء المال، إنني محامي ومدرك لعمل النظام القضائي..
 كل ما نطلبه هو قدوم شخص والقول: نحن نعتذر لمعاملتكم كمواطنين من الدرجة الثانية ..  من جهتها قالت المدعوة عنايات  نحن أمريكيون فخورون، لعلمكم نحن قررنا إنجاب أطفالنا وتربيتهم هنا..
 يمكننا بسهولة السفر لأي مكان نريده في العالم، لكننا نحب الإقامة هنا، ولن نغادر إلى أي مكان مهما حصل..  غير أن عبد العزيز الصديق الذي كان يرافق الأسرة ويعمل محامياً في الكونغرس قال إنه من المرجح أن يرفع قضية مدنية أمام القضاء الأمريكي.
==========
 حصل كثير من المواد على الطاقة ومن ثم تبعث ضوءًا دون أن تسخن لدرجة كبيرة.
 ويتم ذلك خلال عملية تسمى الإشعاع الضوئي .
 وتتوهّج بعض المواد المشعّة ضوئيًا في الظلام لفترة طويلة بعد أن تحصل على طاقة زائدة ويطلق عليها مواد ذات ومض فوسفوري وتبقى الذرات مثارة لبعض الوقت قبل أن تهبط وتبعث ضوءًا، وهناك مواد معينة ذات ومض فوسفوري .
 تستخدم للترقيم ونراها تتوهج في أوجه الساعات.وبعض المواد الأخرى ذات التألق الضوئي تبعث ضوءًا عند تعرضها إلى طاقة تثيرها وتسمى مواد فلورية أو قابلة للفلورة .
 يعطي الحباحب (ذبابة ذات ألوان وفي ذنبها شعاع) وأنواع قليلة أخرى من الكائنات الحية، ضوءًا بعملية تُسمّى الإشعاع الضوئي الحيوي ، في هذه العملية تتحد المواد الكيميائية التي في الكائن الحي لإنتاج مواد كيميائية مختلفة تحتوي على ذرات مُثارة.
 وتعطي هذه الذرات فوتونات عندما تتخلص من الطاقة المثيرة.
 وتتوهج الشمس بسبب التفاعلات النووية بين ذرات الهيدروجين داخل مركزها منتجة كمية هائلة من الطاقة.
 وتحمل الطاقة إلى سطح الشمس بوساطة الفوتونات وأجسام أخرى.
 وعند السطح تثير هذه الجسيمات الذرات التي تهبط مرة أخرى بوساطة بعثها للضوء، وتحصل الأرض على جزء من هذا الضوء.
 وتبعث جميع النجوم الضوء بهذه الطريقة.
 و الفلق مثل الضوء القطبي الشمالي، هو انبعاث الضوء بوساطة جزيئات الهواء.
 فعندما تصل الجسيمات ذات السرعة العالية إلى الأرض، نتيجة للانفجارات الكبيرة في الشمس، تتصادم مع جزيئات الهواء.
 وهذه التصادمات تثير الجزيئات بطاقة عالية، ثم تحرر الجزيئات هذه الطاقة بإعطائها ضوءًا.
 وعندما يحدث التصادم أثناء الليل فإن الضوء المنبعث يكون مضيئًا لدرجة كافية لرؤيته.
 والليزر نبيطة تنتج شعاعًا ضوئيًا حادًا وذا قدرة عالية، وفيه تمتلك جميع الفوتونات نفس الطاقة، وتسير في نفس الاتجاه.
 والليزر يستخدم في البحوث العلمية، والجراحة، والاتصالات التليفونية، وكذلك له استخدامات صناعية وحربية عديدة.
==========
 حماس منعت سفر قادة فتح للضفة بأوامر من خامنئي 6 قتلى و25 جريحاً بمعارك بين حماس وعناصر أعلنت رفح  إمارة  حماس: تنصيب عباس قائداً عاماً لفتح تكريس لحالة انهيار الحركة وطلبت العناصر المسلحة وساطة أحد قادة  القسام  في رفح، محمد الشمالي، لتسليم أنفسهم، وبمجرد توجّهه نحوهم بادروا إلى إطلاق قذيفة  آر بي جي  نحوه؛ ما أدى إلى مصرعه على الفور .
 وتمكنت الأجهزة الأمنية من ملاحقة المسلحين والسيطرة على الأماكن التي تحصنوا بها، فيما يجري تفتيش المكان وملاحقة بقاياهم بعد أن اعتقل عدد منهم وأصيب آخرون، وفق التقرير.
 وأكدت حماس انتهاء الأحداث بالسيطرة على المنطقة التي تحصَّنت بها العناصر  التكفيرية  وفق التقرير.
 ونقلت تقارير أن انفجارًا هائلاً وقع في منزل موسى مساء الجمعة  مما أدى لأنهياره جزئياً.
 وفي وقت سابق قال الناطق باسم  حماس ، سامي أبو زهري، إن إعلان إمارة إسلامية في رفح ما هي إلا  انزلاقات فكرية .
 ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية عن شهود عيان أن عناصر مقنّعة من حركة حماس انتشرت منذ الصباح في رفح بشكل مكثف، ومنعوا الصحافيين من دخول المدينة والتصوير.
 من جانبها، أكدت  حماس  أنها  لن تسمح لأحد في قطاع غزة بأخذ القانون باليد،  معتبرة أن ذلك مسؤولية  الجهات الأمنية. 
 وتوجه الأحداث المسلحة ضربة قوية للحركة التي تسعى جاهدة لإثبات هيمنتها على غزة، منذ انفصالها بالقطاع عن السلطة الوطنية الفلسطينية منذ أكثر من عامين.
 ومؤخراً برز موسى كقيادي لعدد من الجماعات المتشددة وعدد من أنصار حماس، اتحدت تحت مظلة  حركة جند أنصار الله .
 وتكشف وجود تلك الحركة إثر مقتل ثلاثة من عناصرها في غارة إسرائيلية قرب الحدود منذ ثلاثة أشهر.
 وتستمد  جند أنصار الله  أيديولوجيتها من تنظيم القاعدة، وتطالب بتطبيق الشريعة الإسلامية في غزة، وانتقدت  حماس  لاجتماعها بعدد من الوفود الأوروبية والأمريكية، من بينها الرئيس الأمريكي الأسبق، جيمي كارتر، وفق  جورازليم بوست .
==========
