==========
 غالبًا ما يقوم الفلكيون بتحليل الضوء الذي تم تجميعه بالتلسكوب، وذلك لتعيين التركيب الكيميائي للنجوم والأجسام الأخرى.
 وأكثر التقنيات استخدامًا في تحليل الضوء المرئي هو المطيافية (التنظير الطيفي) الذي يشمل تحليل الضوء إلى ألوانه المختلفة.
 ويبدأ هذا الحيز من الألوان المسماة الطيف المرئي من الفوق البنفسجي والأزرق، ويستمر خلال الأخضر والأصفر والبرتقالي والأحمر حتى نهايته.
 وتستخدم التقنية المطيافية أيضًا لتحليل أنواع أخرى من الأشعة إلى موجاتها المنفردة.
 وتعطي كل الذرات ضوءًا عندما تسخن إلى درجة حرارة عالية.
 وتعطي ذرة عنصر ما كميات أكبر من الإشعاع بدرجة خاصة عند أطوال موجية معينة.
 ونتيجة لذلك فإن طيف هذا العنصر يشتمل على خطوط لامعة، تسمى خطوطًا طيفية، عند تلك الأطوال الموجية.
 ولكل عنصر مجموعة من الخطوط الطيفية تختلف عن خطوط أي عنصر آخر.
 كما تنشأ خطوط طيفية من نوع آخر عندما يمر الضوء خلال عنصر في حالة غازية.
 وتحت هذه الظروف تمتص الذرات الأطوال الموجية نفسها من الإشعاع الذي تطلقه بالتسخين.
 ولذلك تظهر مكان الخطوط اللامعة فراغات تبدو خطوطًا سوداء عند الأماكن نفسها من الطيف.
 ومن تحليل طيف نجم يتمكن الفلكيون من تمييز نوعية الذرات المكونة لغازات الطبقات الخارجية من النجم.
 كما تتيح التحليلات الطيفية أيضًا للفلكيين التعرف على الجزيئات في غلاف كوكب ما.
 وبالإضافة إلى ذلك فإن طيف نجم أو كوكب يعكس ما فيه من شيوع نسبي من ذرات وجزيئات مختلفة.
 فإذا زاد شيوع عنصر أو مركب ما عن عناصر أو مركبات أخرى فإن خطوطه المميزة تظهر قوية بصورة خاصة.
 ويستخدم الفلكيون أجهزة تسمى مقاييس الطيف لدراسة الطيف.
 ويقيس أحد أنواع تلك المقاييس طول الموجة في الطيف.
 وينتج نوع آخر يسمى المقياس الطيفي طيفًا يمكن رؤيته بالعين المجردة.
 وبوساطة مرسمة الطيف يتم تسجيل الطيف على لوح فوتوغرافي أو أي نبيطة أخرى.
==========
 غارات على غزة وكلينتون تطالب حماس بوقف الصواريخ مصادر أمريكية تؤكد رصد القمر الصناعي الإيراني وتبدي قلقها ميتشل يلتقي عباس برام الله وإسرائيل تقصف خان يونس وكرر بن إسرائيل  تقديرات الحكومة الإسرائيلية التي يشاركها فيها البعض في الغرب من أن إيران أمامها نحو عام لإنتاج ما يكفي من اليورانيوم لإنتاج رأس نووية.
 وقال إن الفرصة المتاحة للقيام بتحرك عسكري آخذة في التلاشي. 
 بحسب الصحيفة.
 وقال بن إسرائيل وهو جنرال متقاعد ومسؤول كبير سابق في وزارة الدفاع الإسرائيلية أمام مؤتمر امني إسرائيلي في هرتزليا  الملاذ الأخير هو حين تصل إلى مرحلة فشل فيها كل شيء آخر.
 متى سيحدث هذا ...
 ربما بعد عام. 
 وأضافت الصحيفة  لم تستبعد إسرائيل مثلها مثل الولايات المتحدة العمل العسكري لمنع إيران من امتلاك أسلحة نووية.
 لكن إدارة الرئيس الأمريكي الجديد باراك أوباما تختلف مع إدارة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش في استعدادها لإجراء محادثات مباشرة مع طهران حول برنامجها النووي. 
  واحد صفر  يغضب الأقباط في مصر من جانب آخر، تصاعدت حدة الغضب المسيحي في مصر ضد فيلم  واحد صفر ، إثر الإنذار الذي أرسله محامون أقباط إلى رئيس الوزراء ووزير الثقافة لمطالبته بمنع عرض الفيلم، متهمين إياه بالتحريض على ازدراء قوانين المجمع المقدس والتعرض لطقس الزواج المسيحي بالإساءة، وفقا لما نشرته صحيفة  المصري اليوم. 
 وقالت الصحيفة  الفيلم من بطولة إلهام شاهين وخالد أبو النجا، وكتبت السيناريو مريم نعوم، وتخرجه كاملة أبو ذكرى، ونفت الممثلة إلهام شاهين إساءة الفيلم إلى المسيحية، وقالت: الفيلم قصة عادية، ولا يجوز أن نمنع فيلماً لمجرد أنه يقدم شخصية فتاة مسيحية أو مسلمة تقيم علاقة غير شرعية مع شخص، وإلا فلن نقدم في فيلم جريمة قتل لأن القتل حرام، نحن نقدم مشكلة أملاً في إيجاد حلول لها في الواقع مثلما نجحت فاتن حمامة في تغيير القانون بعد أن قدمت فيلم 'أريد حلاً.'  ونقلت الصحيفة عن  السيناريست  مريم نعوم قولها إن الفيلم  لا يعرض أي مطالبات للكنيسة، بل يعرض مشكلة سيدة مسيحية حصلت على الطلاق ورفضت الكنيسة التصريح لها بالزواج، وهذا النموذج متكرر في المجتمع المصري، ومع ذلك فقد استشرت رجل دين مسيحياً ومحامياً أثناء كتابة السيناريو حتى لا يتهمني أي شخص بافتعال قضية أو عرض قصة غير واقعية. 
 وكانت مجموعة من المحامين الأقباط أرسلت إنذاراً إلى رئيس الوزراء، ووزير الثقافة، وشيخ الأزهر بصفته رئيس مجمع البحوث الإسلامية، والرقابة على المصنفات الفنية لمنع عرض الفيلم لأنه يمس صحيح العقيدة المسيحية، وفقا للصحيفة.
 حمار يهرب الحشيش إلى السعودية وفي السعودية، تمكنت الأجهزة المختصة من القبض على حمار دربه صاحبه اليمني على تهريب الحشيش عبر الحدود اليمنية إلى السعودية، وفقا لما أوردته صحيفة  الرياض  السعودية اليومية.
 وقالت الصحيفة  تمكنت دورية تابعة لحرس الحدود بقطاع الخوبة من القبض على مهرب يمني مخالف لأنظمة الإقامة والعمل كان يحاول تهريب (50) بلاطة من الحشيش المخدر إلى السعودية بواسطة (حمار). 
   ونقلت الصحيفة عن الناطق الإعلامي لحرس الحدود بمنطقة جازان الملازم تركي القصيبي قوله إن  حرس الحدود بجازان كشف أكثر من واقعة تهريب تعد الأغرب من نوعها في جرائم تهريب المخدرات، وهي قيام (حمير) مدربة بتهريب الممنوعات من قرى داخل اليمن إلى السعودية بمفردها. 
  وأضاف أن  المهربين لجأوا لهذه الحيلة ظناً منهم بأنهم قادرون على التحايل على رجال الأمن وأنها تقيهم من القبض عليهم. 
 وفقا للصحيفة.
==========
 مقتل رهينة وتحرير 4 فرنسيين في عملية ضد القراصنة قراصنة يختطفون قاطرة بحرية إيطالية ويحتجزون 16 بحاراً القرصنة في القرن الأفريقي قد تفتح جبهة لحرب أمريكية جديدة وأفاد المسؤولان أن سفينة الشحن  ليبرتي صن ، التي تقل على متنها 20 أمريكياً، نجحت في الفرار من قبضة القراصنة وأنها خضعت لحماية المدمرة  يو أس أس باينبريدج. 
 وفي رسالة بالبريد الإلكتروني، أرسلها الأمريكي توماس أوربيك، من على متن  ليبرتي صن  إلى والدته كاتي، وفقاً لما ذكرته لـCNN، قال:  نحن نتعرض لهجوم القراصنة..
 وأصبنا بقذيفة صاروخية وبطلقات نارية. 
 وأضاف:  إننا تختبئ في غرفة المحركات، ولم يصب أي منا حتى الآن، بينما اخترقت القذيفة الصاروخية بدن السفينة، لكن الفتحة الناجمة عنها صغيرة ، مضيفاً أن البحرية الأمريكية في طريقها لتقديم المساعدة.
 وبعد نحو ساعة ونصف أرسل توماس رسالة أخرى إلى والدته، قال فيها إن البحرية الأمريكية ظهرت في المنطقة واستخدمت قوتها، وأن السفينة باتت تحت حماية البحرية الأمريكية.
 وهذا هو الهجوم الثالث على الأقل، الذي يشنه القراصنة على السفن المبحرة في المنطقة خلال يوم واحد، والرابع خلال أقل من يومين.
 ففي وقت سابق الثلاثاء، كشف كريس ديفيس، قائد المركز الرئيسي لإدارة الشحن البحري، التابع لحلف دول شمالي الأطلسي  الناتو ، عن قيام قراصنة صوماليين باختطاف سفينة الشحن اللبنانية  حصان البحر ، التي ترفع علم توغو قبالة الساحل الصومالي، وهي الثانية خلال اليوم نفسه.
 وذكر أن القراصنة استعملوا أربعة زوارق صغيرة للقيام بهذه العملية.
 وكان مركز الاتحاد الأوروبي لسلامة الشحن البحري قد كشف الثلاثاء أيضاً، عن اختطاف سفينة الشحن اليونانية  إيرين ، من ميناء عدن، مشيراً إلى أنه يُعتقد أن ركاب السفينة سالمون، وتم تحذير السفن بالابتعاد عن المنطقة.
 جاءت تلك الهجمات في أعقاب عملية قامت بها القوات الأمريكية الأحد، لتحرير قبطان سفينة الشحن  ميرسك ألاباما ، ريتشارد فيليبس، والتي أسفرت عن مقتل ثلاثة من القراصنة.
 وفي أعقاب العملية، وهدد زعيما جماعتين من القراصنة باستهداف الأمريكيين والفرنسيين إذا ما وقعوا بأيديهم، كما ذكر شخص، يزعم أنه قرصان، أن البحرية الأمريكية أصبحت  العدو الأول   للقراصنة.
==========
الأسهم في النرويج تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات سيارات وقطع غيار، العقارات والسلع المعمرة والألبسة.
عند نهاية التداولات في أوسلو، Oslo OBX سجل ارتفاع عند 0.38%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في Oslo OBX برز سهم Yara International (OL:YAR)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.28% أو 11.8 نقطة وبلغ سعره 287.2 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Seadrill Ltd (OL:SDRL)‎ واصل ارتفاعه عند 3.49% أو 0.9 نقطة وأغلق عند سعر 27.3، في حين سهم DNO International (OL:DNO)‎ زاد 2.73% أو 0.23 نقطة بسعر 8.67 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Statoil ASA (OL:STL)‎ منخفضا عند 1.40% أو 2.0 نقطة وتداول عند مستويات 140.8 عند الاغلاق.
سهم Bw Lpg (OL:BWLPG)‎ تراجع بمقدار 1.03% أو 0.32 نقطة عند سعر 30.61، أما سهم Petrol Geo-serv (OL:PGS)‎ أغلق على هبوط عند 1.00% أو 0.18 نقطة بسعر 17.76.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة أوسلو مع 112 مقابل 49، في حين 30 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.86% أو 0.80 وأغلقت عند سعر $42.12 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 2.14% أو 0.97 ووصل الى سعر $44.26 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.46% أو 6.05 نقطة، وأغلق بسعر $1334.35 للأونصة.
زوج EUR/NOK أضاف 0.26% وتداول عند مستويات 9.4398، أما زوج USD/NOK فقد واصل ارتفاعه نحو 0.24% ووصل الى مستويات 8.5899.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.16% عند مستوى 97.33.
==========
 استنبط الفلكيون ثلاث طرق رئيسية لقياس المسافات في الفضاء هي: 1- قياس اختلاف المنظور 2- قياس التوهج، 3- قياس الإزاحة الحمراء.
 قياس اختلاف المنظور.
 يستعان به في تعيين المسافات إلى نحو 10,000 من النجوم القريبة.
 فبرؤية نجم قريب من عند نقطتين بعيدتين بعضهما عن بعض يظهر النجم مزاحًا عن موضعه قليلاً بالنسبة للخلفية المكونة من النجوم الأبعد.
 اختلاف منظور النجم هو الزاوية التي يظهر عليها النجم مزاحًا على صفحة السماء إذا ما شاهدناه من عند نقطتين تفصل بينهما مسافة وحدة فلكية.
 ويعين الفلكيون اختلاف منظور النجم برصده لفترات من عدة شهور تكون الأرض قد تحركت فيها بين نقطتين بعيدتين في مسارها حول الشمس.
 ومن هذه الأرصاد يتمكن الفلكيون من حساب اختلاف المنظور، وبالتالي استخدام حساب المثلثات لتقدير مسافة النجم.
 ويستخدم الفلكيون في قياس أبعاد النجوم وحدة لها علاقة مباشرة باختلاف المنظور، تعرف بالبارسك (الفرسخ النجمي).
 والبارسك الواحد هو المسافة إلى نجم اختلاف منظوره ثانية قوسية ( 1/3,600 من الدرجة).
 وعلى ذلك فإن البارسك الواحد يساوي 3,26 سنة ضوئية أو 30,9 تريليون كيلومتر.
 ويمكن استخدام اختلاف المنظور لق قياس التوهج.
 يستطيع الفلكيون تقدير المسافة إلى نجوم معينة بمقارنة سطوعها (توهجها الحقيقي) مع توهجها الظاهري، كما يبدو خلال التلسكوب.
 ويرتكز هذا النوع من القياسات على حقيقة أنه بزيادة المسافة إلى نجم ذي توهج معروف، يزداد خفوت النجم كما يرى من على سطح الأرض.
 وعادة ما يستخدم الفلكيون قياس التوهج لحساب المسافات إلى بعض أنواع النجوم المتغيرة.
 ويمر كل من هذه النجوم بدورة من التغيير في التوهج خلال فترة محدودة من الزمن.
 وقد اكتشف الفلكيون أن طول هذه الفترة يدل على توهج النجم.
 مثال ذلك ما أوضحته الدراسات على نوع من النجوم المتغيرة، معروف باسم المتغيرات القيفاوية .
 فقد ثبت أن القيفاويات ذوات الدورات الطويلة أكثر توهجًا مِن القيفاويات ذوات الدورات القصيرة.
 لذلك فإن تقديرًا واحدًا لطول الدورة يعطي التوهج الذي يمكن استخدامه بالتالي لحساب المسافة إلى النجم.
 وقد اتضح من أرصاد القيفاويات في سحابتي ماجلان أن هذا الحيز المتوهج لا يدخل ضمن درب اللبانة، بل إنه بعيد لدرجة أنهما مجرتان منفصلتان.
 والمتغيرات القيفاوية الوسيلة الأساسية لتعيين المسافات إلى المجرات القريبة.
 ياس المسافات حتى حوالي 300 بارسك؛ أي أقل من 5 % من المسافة إلى مركز درب اللبانة.
 قياس التوهج.
 يستطيع الفلكيون تقدير المسافة إلى نجوم معينة بمقارنة سطوعها (توهجها الحقيقي) مع توهجها الظاهري، كما يبدو خلال التلسكوب.
 ويرتكز هذا النوع من القياسات على حقيقة أنه بزيادة المسافة إلى نجم ذي توهج معروف، يزداد خفوت النجم كما يرى من على سطح الأرض.
 وعادة ما يستخدم الفلكيون قياس التوهج لحساب المسافات إلى بعض أنواع النجوم المتغيرة.
 ويمر كل من هذه النجوم بدورة من التغيير في التوهج خلال فترة محدودة من الزمن.
 وقد اكتشف الفلكيون أن طول هذه الفترة يدل على توهج النجم.
 مثال ذلك ما أوضحته الدراسات على نوع من النجوم المتغيرة، معروف باسم المتغيرات القيفاوية .
 فقد ثبت أن القيفاويات ذوات الدورات الطويلة أكثر توهجًا مِن القيفاويات ذوات الدورات القصيرة.
 لذلك فإن تقديرًا واحدًا لطول الدورة يعطي التوهج الذي يمكن استخدامه بالتالي لحساب المسافة إلى النجم.
 وقد اتضح من أرصاد القيفاويات في سحابتي ماجلان أن هذا الحيز المتوهج لا يدخل ضمن درب اللبانة، بل إنه بعيد لدرجة أنهما مجرتان منفصلتان.
 والمتغيرات القيفاوية الوسيلة الأساسية لتعيين المسافات إلى المجرات القريبة.
 وينظر الفلكيون إلى أجسام معروفة التوهج حتى في المناطق التي لا يمكن فيها اكتشاف نجوم منفردة.
 فألمع مجرة في عنقود من المجرات مثلاً، لها التوهج نفسه تقريبًا مثل ألمع مجرة في عنقود آخر.
 ومقارنة هذا التوهج بالتوهج الظاهري يعتبر أفضل طريقة لقياس المسافة إلى عنقود المجرات.
 قياس الإزاحة الحمراء يشمل دراسة الخطوط الطيفية في الضوء الذي نستقبله من جسم ما في الفضاء.
 ففي طيف جسم متحرك تنزاح الخطوط من مكانها الذي يجب أن تظهر فيه في حالة جسم غير متحرك.
 فإن كانت الإزاحة إلى الناحية الحمراء فإن الجسم يكون متحركًا بعيدًا عن الأرض، وإن كانت إلى الناحية الزرقاء فإن الجسم يكون مقتربًا من الأرض.
 وكلما زادت الإزاحة كانت الحركة أكثر سرعة.
 وكل المجرات باستثناء القريبة من الأرض لها إزاحات حمراء كبيرة.
 وفي عام 1929م اكتشف فلكي أمريكي يدعى إدوين هبل أنه كلما زادت المسافة إلى المجرات زادت أيضًا سرعات ابتعادها، وبالتالي أصبحت إزاحتها الحمراء أكبر.
 ويعني قانون هبل أن سرعة ابتعاد المجرات تتناسب مع مسافاتها من الأرض.
 من هنا يستطيع الفلكيون تقدير المسافات إلى مجرات بعيدة بقياس إزاحتها الحمراء.
 وقانون هبل الطريقة الوحيدة التي يستطيع بها الفلكيون قياس المسافات إلى أبعد الأجسام في الكون.
 ويعتقد الفلكيون أن الكوازارات (أشباه النجوم) هي أبعد الأجسام لأن لها أكبر إزاحة حمراء.
==========
 شهدت معظم أسواق المال العربية، وخاصة في منطقة الخليج، جلسات تداول جيدة على المستوى العام الثلاثاء، حيث ارتفعت المؤشرات في السعودية والكويت والإمارات وقطر ومصر وسلطنة عُمان والأردن، في حين سُجلت تراجعات في بورصتي الأراضي الفلسطينية والبحرين.
 غير أن البارز في معظم الأسواق كان ارتفاع مستوى التداولات، ما قد يدل على دخول سيولة جديدة إلى السوق، أو وجود نشاط مضاربي يسعى إلى الاستفادة من الظروف الخاصة ببعض الأسواق.
 ففي السعودية، أدى الصعود القوي لسهم  سابك  صاحب التأثير الكبير على حركة السوق إلى ارتفاع المؤشر العام بأكثر من واحد في المائة من قيمته، ليغلق عند5800 نقطة، بزيادة 1.08 في المائة من قيمته، مع مكاسب كبيرة لأسهم  الصناعات البتروكيماوية  عموماً.
 وقفزت التداولات إلى قرابة عشرة مليارات ريال مقابل 456 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 257 ألف صفقة، تركزت على أسهم  الإنماء  و إعمار  و الأسماك  و سابك  والتي تراجعت جميعها، باستثناء السهم الأخير.
 وتباينت المؤشرت القطاعية بقوة، فصعدت قطاعات  المصارف  و الصناعات البتروكيماوية  و التجزئة  و الطاقة  و الاستثمار الصناعي  و النقل  في حين تراجعت مؤشرات  الأسمنت  و الزراعة  و الاتصالات  و التأمين  و شركات الاستثمار  و البناء  و التطوير العقاري  و الإعلام  و الفنادق. 
 وبين 126 شركة جرى تداول أسهمها خلال الجلسة، حققت أسهم  ساب تكافل  و سابك  و فيبكو  أكبر المكاسب السعرية ضمن قائمة ضمت 46 شركة، في حين تراجعت أسهم 76 شركة، على رأسها  أسيج  و التعاونية  و العقارية. 
 وفي الكويت، أغلقت السوق على ارتفاع قوي بلغ 70 نقطة، لينهي المؤشر الجلسة عند 7699 نقطة، في حين صعد المؤشر الوزني إلى مستوى 404 نقاط، بزيادة 5.5 نقاط تقريباً.
 وسجلت التداولات أكثر من 165 مليون دينار، وذلك من خلال ما يفوق 14800 صفقة، تركزت على أسهم  عقارات الكويت  و ايفا  و الديرة  و المنتجعات  و الصفوة  التي أغلقت جميعها على ارتفاع.
 وعلى المستوى القطاعي، ارتفعت معظم المؤشرات، وفي مقدمتها  الخدمات  و الصناعة  و البنوك،  واقتصر التراجع على  التأمين  و الشركات غير الكويتية. 
 أما على صعيد الأسهم، فقد تصدرت  تبريد  و خليج زجاج  و آبار  قائمة المكاسب السعرية، بينما عانت  مدار  و الخليج للتأمين  و كفيك  أكبر الخسائر.
 وفي أبرز أخبار السوق، ورد من شركة  دبي الأولى  أنه جرى تعديل صفقة بيع  سكاي جاردنز  الذي كانت الشركة قد باعت 80 في المائة منه في دبي بمبلغ 1.6 مليار درهم، وذلك بسبب الظروف الاقتصادية العالمية، حيث قام المشتري بتخفيض ‏ما يعادل 50 في المائة من قيمة الصفقة، أى ما يعادل 40 في المائة من المساحة الاجمالية للمشروع.
==========
 أعلن وزير الخارجية السوري، وليد المعلم، الجمعة أن الحكومة السورية يمكنها لعب دور لإيجاد حل سياسي للنزاع القائم بين إيران والغرب.
 وجاء تصريح المعلم في رد على سؤال بشأن الموقف الفريد الذي قد تكون سوريا تتمتع به للتأثير على سياسات إيران، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره البريطاني، ديفيد مليباند.
 وفي هذا السياق جاء رد المعلم:  إننا في سوريا نؤيد الحوار، ونؤيد التوصل لحل سياسي للقضايا العالقة بين إيران والغرب. 
 وأضاف: لهذا السبب فإننا نعتقد بأن باستطاعتنا أن نلعب دورا، لكن لا يمكننا اتخاذ قرارات نيابة عن إيران.
 بل إيران تتخذ قراراتها بناء على مصالحها.
 غير أننا نعتقد بأن منطقة الشرق الأوسط يجب أن تكون خالية من أسلحة الدمار الشامل، النووية والكيماوية والبيولوجية...
 وهذا يجب أن يشمل جميع دول المنطقة دون استثناء، بما فيها إيران وإسرائيل ، كما أوردت الخارجية البريطانية في موقعها الإلكتروني.
 ويتهم الغرب الجمهورية الإسلامية بالسعي لإنتاج سلاح نووي، فيما تقول إن برنامجها النووي سلمي لأغراض مدنية.
 وبدوره قال وزير الخارجية البريطانية إن لسوريا موقف فريد في تأثيرها على الخيارات السياسية لإيران.  وأضاف: أعتقد بأنه من المهم جدا أن نوضح للسلطات الإيرانية أهمية هذه اللحظة، وأهمية الخيارات السياسية التي تمضي بها الحكومة الجديدة، لأن هنالك عرضا واضحا تماما على الطاولة أمامها بشأن برنامجها النووي، وكذلك المنظور الإقليمي على نطاق أوسع.
   وفيما يخص فكرة الدعوة لعقد مؤتمر دولي للسلام، قال وزير الخارجية السوري إن طرح عقد أي مؤتمر دولي للسلام يطرح تساؤلاً عن مرجعية هذا المؤتمر وهدفه مشيراً في هذا الصدد إلى وجود مرجعية مؤتمر مدريد لعام 1991.
 وشدد على أن عقد مثل هذا المؤتمر الدولي يجب أن يكون تتويجاً لمفاوضات ثنائية مثمرة تحقق نتائج بحيث يأتي هذا المؤتمر ويقدم ضمانات لأطراف المفاوضات.
 وعبر المعلم عن استغرابه لتوقيت الدعوة لعقد مثل هذا المؤتمر في الوقت الذي تتخذ فيه إسرائيل سياسات معادية للسلام داعياً إلى الإعداد الجيد لمثل هذه الفكرة لأن فشلها ستكون له انعكاسات خطيرة على المنطقة كما حدث بعد فشل مؤتمر أنابوليس، على ما أوردت وكالة الأنباء السورية  سانا. 
 ومن جانبه، قال وزير الخارجية البريطاني إن المباحثات مع المعلم تناولت كيفية أن المفاوضات المباشرة ما بين إسرائيل والفلسطينيين يحفزها تجميد بناء المستوطنات.
 ورد على سؤال عما إذا كانت المملكة المتحدة ستلعب دور الوسيط في المحادثات بين سوريا وإسرائيل:  لقد كانت المحادثات بين إسرائيل وسوريا في العام الماضي برعاية الحكومة التركية التي أدت دورا متميزا، وإننا بكل تأكيد لا نسعى لأن نحل محلها في تلك الجهود. 
 وتابع:  لكننا نتطلع بكل تأكيد إلى اليوم الذي تتمكن فيه سوريا وإسرائيل من إجراء محادثات ليست غير مباشرة فحسب، بل مباشرة كذلك.
 وإننا مؤيدون دائما لرؤية أن السلام الوحيد الذي يمكن أن يستمر في الشرق الأوسط هو السلام الشامل.
==========
 البورصات العربية تقطع موجة جني الأرباح وتصعد بقوة أسهم السعودية تقود أبرز بورصات العرب إلى ارتفاع قياسي أما في الإمارات، فقد سجلت الأسواق بعض الانتعاش، فصعد مؤشر دبي بقرابة 11 نقطة تعادل 0.67 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1633 نقطة، مع صعود أسهم مؤثرة في مقدمتها  إعمار  و أرابتك  و سوق دبي المالي. 
 وبالترافق مع هذا الصعود، شهدت التداولات ارتفاعاً ملحوظاً، حيث سجلت 962 مليون درهم مقابل 669 مليون سهم، وتركز النشاط على أسهم  أرابتك  و إعمار  و سوق دبي المالي  و العربية للطيران  و أرامكس  التي ارتفعت جميعها.
 وفي أبوظبي، أنهى المؤشر جلسته عند مستوى 2578 نقطة، بزيادة 16 نقطة تعادل 0.64 في المائة من قيمته، بعد مكاسب كبيرة لأسهم قطاع  العقار  الذي قفز بواقع 5.42 في المائة.
 وسجلت تداولات بورصة العاصمة الإماراتية 383 مليون درهم مقابل 197 مليون سهم، وتركز النشاط على أسهم  الدار  و صروح  و آبار  و دانة  التي ارتفعت جميعها دون استثناء.
 وبشكل عام، فقد إرتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.49في المائة، ليغلق على مستوى 2587 نقطة، وشهدت القيمة السوقية إرتفاعاً بقيمة 1.82 مليار درهم لتصل إلى 375.71 مليار درهم.
  بلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 67 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 38 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 23 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 وبثبات، تابعت السوق القطرية تقدمها، فحطم مؤشرها حاجز ستة آلاف نقطة، ليغلق عند 6027 نقطة، بزيادة 146 نقطة تعادل 2.48 في المائة من قيمته، وذلك من خلال تداولات قاربت مليار ريال مقابل 36 مليون سهم، وارتفعت الأسهم بشكل شبه جماعي، بقيادة  الأولى للتمويل  و أزدان  و بروة. 
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  بروة  العقارية أنها بصدد دراسة للإستحواذ على عدد من الشركات المالية والاستثمارية بدولة قطر تحت مظلة بنك بروة، حيث سيشمل نطاق الدراسة الإستحواذ على شركة الأولى للتمويل و شركة المستثمر الأول وشركة الأولى للإجارة.
 وفي سياق متصل، أعلنت شركة الأولى للتمويل، أنها تلقت عرضاً مقدماً من شركة  بروة  العقارية لدراسة الاستحواذ على الشركة لصالح بنك بروة المملوك بالكامل لشركة بروة العقارية ، وذلك في سياق دراسة سيُعدها البنك لضم عدد من المؤسسات المالية والاستثمارية العاملة في دولة قطر.
 أوضحت الشركة أنها تدرس بجدية عرض بنك بروة، والرجوع إلى قاعدة مساهميها والجهات الرسمية لاتخاذ القرار الأمثل لما فيه مصلحة مساهمي الأولى للتمويل بعد عمل الدراسات اللازمة.
 وأغلقت سوق البحرين عند مستوى 1597 نقطة، بتراجع أكثر من سبع نقاط تعادل 0.46 في المائة من قيمة مؤشرها، في حين ارتفع مؤشر مسقط 36 نقطة ليغلق عند 5250 نقطة، بزيادة 0.70 في المائة من قيمته.
 وصعد المؤشر الأردني إلى حاجز 2750 نقطة، بزيادة 0.76 في المائة، في حين تراجع المؤشر الفلسطيني 0.44 في المائة إلى مستوى 516 نقطة.
 بينما تمكن مؤشر EGX 30 المصري من إضافة نقاط جديدة ليغلق عند 5257 نقطة، بزيادة 1.92 في المائة من قيمته، وحققت أسهم  قناة السويس لإصلاح وصيانة السيارات  و السعودية المصرية للاستثمار والتمويل  و بنك قناة السويس  و العقارية للبنوك الوطنية للتنمية  و الأهرام للطباعة و التغليف  أكبر المكاسب.  
==========
 مدير CIA السابق ينتقد كشف أوباما لمذكرات عن تعذيب معتقلين تشيني: سياسات أوباما تزيد مخاطر تعرضنا لهجمات إرهابية وقال إن إدارته ستتبنى الدبلوماسية لحل الأزمة النووية مع إيران وكوريا الشمالية.
 وأشار إلى إن الولايات المتحدة تسعى إلى  بداية جديدة  في علاقاتها مع كوبا الشيوعية، كما قام بمصافحة نظيره الفنزويلي، هوغو شافيز، الذي عرف بعداوته اللدودة لبوش وذهب إلى وصفه بالشيطان.
 ووصف نائب الرئيس الأمريكي السابق مشاهد المصافحة بين أوباما وشافيز، وتلقي الأول كتاباً كهدية من الثاني بأنه  أمر لا يساعد..
 أعتقد أنها تضع معايير خاطئة.  وواصل انتقاده:  يجب القيام بذلك في ظل ظروف صحيحة..
 وعليك أن توضح قدرتك على التمييز بين الأشخاص الطيبين والسيئين، بين أولئك الذين يؤمنون بالديمقراطية، وبين الأصدقاء وحلفاء الولايات المتحدة، ومن هم غير ذلك.  وحول قرار أوباما الكشف عن مذكرات وكالة الاستخبارات الأمريكية عن أوضاع اعتقال كبار المشتبهين بالإرهاب وكيفية استجوابهم، رد تشيني بالكشف بأنه طالب الجهاز التجسيي نشر المزيد من المعلومات بشأن برنامج الاستجواب، الذي استحدثته إدارة بوش.
 وأضاف:  لم يكشفوا عن المذكرات التي تظهر نجاح جهودنا..
 هناك تقارير تبين تحديداً المكاسب المحققة نتيجة هذا النشاط، لم يزاح عنها طابع السرية، وأنا أطلب رسمياً القيام بذلك الآن.
 وكان المدير السابق لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية، مايكل هايدن، قد هاجم الاثنين قرار أوباما، بنشر مذكرات للإدارة السابقة حول التعذيب.
 وقال هايدن، آخر مدراء الجهاز التجسسي في عهد الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، تولى رئاسته من عام 2006 إلى 2009، إن كشف إدارة أوباما عن أربع مذكرات تحدد أطر تقنيات الاستجواب المستخدمة، تشجع التنظيمات الإرهابية كالقاعدة.
 وسبق وأن حذر تشيني في مقابلة مع CNN الشهر الفائت، وفي معرض دفاعه عن قرارات الإدارة السابقة بشأن حرب العراق، ومعاملة المشتبهين بالإرهاب والحملة على الإرهاب، من أن سياسات أوباما،  تزيد مخاطر  تعريض الولايات المتحدة لهجمات إرهابية.
 ودافع تشيني عن تقنيات استجواب قاسية استحدثتها إدارة بوش، لاستخلاص اعترافات المشتبهين بالإرهاب، وبرنامج التصنت الإلكتروني، قائلاً إنها  ضرورة مطلقة  للحيلولة دون وقوع هجمات إرهابية على غرار عمليات 11/9 عام 2001.
==========
الأسهم في النرويج تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المشتقات المالية، الخدمات والمعدات الطبية والمواد.
عند نهاية التداولات في أوسلو، Oslo OBX سجل ارتفاع عند 0.26%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في Oslo OBX برز سهم REC Silicon ASA (OL:REC)‎، الذي ارتفعت قيمته 2.56% أو 0.04 نقطة وبلغ سعره 1.60 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم DNO International (OL:DNO)‎ واصل ارتفاعه عند 1.93% أو 0.16 نقطة وأغلق عند سعر 8.44، في حين سهم Norsk Hydro (OL:NHY)‎ زاد 1.87% أو 0.65 نقطة بسعر 35.43 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Petrol Geo-serv (OL:PGS)‎ منخفضا عند 5.28% أو 1.00 نقطة وتداول عند مستويات 17.94 عند الاغلاق.
سهم Aker Solutions OL (OL:AKSOL)‎ تراجع بمقدار 2.33% أو 0.83 نقطة عند سعر 34.75، أما سهم Storebrand (OL:STB)‎ أغلق على هبوط عند 0.99% أو 0.32 نقطة بسعر 31.96.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة أوسلو مع 80 مقابل 73، في حين 33 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 وأغلقت عند سعر $42.69 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.02% أو 0.01 ووصل الى سعر $44.92 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.04% أو 0.50 نقطة، وأغلق بسعر $1327.70 للأونصة.
زوج EUR/NOK أضاف 0.08% وتداول عند مستويات 9.4221، أما زوج USD/NOK فقد واصل ارتفاعه نحو 0.07% ووصل الى مستويات 8.5749.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
