==========
 أسهم السعودية تخالف تراجعا خليجيا..
 وخسائر كبيرة بالإمارات أسهم الخدمات والبنوك تهبط بالكويت..
 ودبي ترتد صعودا في أسبوع: السعودية تعزز مكاسبها ونزيف أسهم الإمارات متواصل أسهم البتروكيماويات تواصل دعم انتعاش السوق السعودية وحققت أسهم  الثمار الدولية القابضة  و أجيليتي  و ثريا  أكبر المكاسب على التوالي، في حين أغلقت أسهم  أبراج  و الرابطة  و انوفست  على أكبر تراجع.
 وحفلت السوق بمجموعة من الأخبار، أبرزها إيضاح من  دار الاستثمار  بخصوص تطورات خطة إعادة الهيكلة المالية، حيث أشارت إلى أن حصلت على تأييد أكثر من ثلثي البنوك والمستثمرين ‏على خطة إعادة الهيكلة التي عرضت في كل من الكويت ودبي.
 من جهتها، أوضحت شركة  أجيليتي  بخصوص اندماج  أجيليتي قطر  مع  الخليج للمخازن،  مضيفة أن الصفقة بينهما ما تزال في مرحلة التفاوض.
 وفي الإمارات، ارتدت سوق دبي من خسائر كانت قد سجلتها مطلع جلستها الأحد، ليغلق مؤشرها عند 1769 نقطة، بزيادة عشر نقاط تعادل 0.57 في المائة من قيمته، وسط تداولات سجلت 331 مليون درهم مقابل 172 مليون سهم.
 ويعود الفضل الأكبر في مكاسب السوق إلى سهم  إعمار  الذي ارتفع 3.75 في المائة، إلى جانب أسهم أخرى، في مقدمتها  أرابتك  و سوق دبي المالي  و دريك أند ساكل  التي كانت كلها ضمن قائمة الأسهم الأكثر نشاطاً.
 أما في أبوظبي، فقد تراجع المؤشر بشكل طفيف، ليغلق عند 2696 نقطة، خاسراً ثلاث نقاط تعادل 0.11 في المائة من قيمته، وسط تداولات بلغت 114 مليون درهم مقابل 50 مليون سهم.
 وبشكل عام، فقد ارتفع مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 0.05 في المائة، ليغلق على مستوى 2723 نقطة، وشهدت القيمة السوقية ارتفاعاً بقيمة 0.19 مليار درهم لتصل إلى 397.69 مليار درهم.
   بلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 57 من أصل 133 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 31 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 14 شركة، ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 6.71 في المائة.
 وافتتحت السوق القطرية أسبوع تداولاتها على تراجع، فقدت معه 16 نقطة من مؤشرها الذي أغلق عند 7029 نقطة، بخسارة 0.23 في المائة من قيمته، وسط تراجع في التداولات التي اقتصرت على 116 مليون ريال مقابل 4.8 ملايين سهم.
 وفي وقت أغلقت فيه السوق البحرينية بمناسبة ذكرى عاشوراء، ارتفع مؤشر سلطنة عُمان بنسبة 0.20 في المائة، لينهي جلسته عند 6179 نقطة.
 وارتفع المؤشر الأردني 0.13 في المائة، ليغلق عند 2538 نقطة، وتراجع المؤشر الفلسطيني 0.33 في المائة، لينهي تداولاته عند مستوى 484 نقطة.
 أما السوق المصري، فقد شهد مؤشر EGX 30 عمليات جني أرباح أفقدته 1.62 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 6277 نقطة.
==========
 أسواق المال: تداولات هزيلة وحذر يشوب التعاملات مصر:  أوراسكوم  توقف مقاضاة  فرانس تيليكوم  حول موبينيل أسهم الخليج تهوي بشدة بقيادة الكويت والسعودية وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  شعاع كابيتال  أنها بدأت باتخاذ إجراءات قانونية بشأن استثمارها في شركة أوريون القابضة لدى مركز دبي للتحكيم الدولي بحق محمد عبد الخالق محمد أبو الحاج وشركة أوريون القابضة بشأن خرق التزامات تتعلق باستثمار  شعاع  التي استحوذت على حصة أقلية بنسبة 20 في المائة في الشركة.
 وأضافت  شعاع  أنها تطالب بتعويض عن أضرار ناتجة عن خسائر تكبدتها في هذا الاستثمار بحوالي 115.9 مليون درهم إماراتي.
 وبالنسبة لسوق العاصمة أبوظبي، فقد سجلت ارتفاعاً بقيادة مؤشرات  العقارات  و الاتصالات  و البنوك  ليغلق مؤشرها عند 2589 نقطة، بزيادة ثماني نقاط تعادل 0.32 في المائة من قيمته.
 وشهدت الجلسة تداول 89 مليون درهم مقابل 50 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 1300 صفقة، كان لأسهم  الدار  و دانة  و صروح  و رأس الخيمة العقارية  النصيب الأكبر منها.
 وبشكل عام، انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية و السلع خلال جلسة تداول الخميس بنسبة 0.14 في المائة، ليغلق على مستوى 2626 نقطة، وشهدت القيمة السوقية تراجعاً بقيمة 0.52 مليار درهم لتصل إلى 381.30 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 55 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 21 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 23 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 و منذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 2.9 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 126.74 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 55 من أصل 131 وعدد الشركات المتراجعة 49 شركة.
 وتراجع المؤشر البحريني بقوة، رغم أن مكاسبه في جلسة الأربعاء كانت محدودة، فخسر 17 نقطة تعادل 1.12 في المائة من قيمته، ليغلق عند 1555 نقطة، في حين تابع مؤشر مسقط نزف نقاطه، لينهي جلسته عند 5420 نقطة، فاقداً 67 نقطة تعادل 1.23 في المائة من قيمته.
 وفي قطر، ارتد المؤشر صعوداً مسترداً 125 نقطة تعادل 2.12 في المائة من قيمته، ليغلق عند حاجز 6016 نقطة، مع تداولات بلغت 354 مليون درهم مقابل 12.7 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 6700 صفقة، كان لأسهم  الريان  و ناقلات  و بروة  النصيب الأكبر منها، وقد ارتفعت جميعها.
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت  شركة  دلالة للوساطة والاستثمار القابضة  عزمها أخذ مخصصات مالية بما يعادل 22.1 مليون ريال قطري، والمتعلقة بإعادة تثمين محفظة الأسهم والعقارات المملوكة للشركة، في ضوء تدني قيمة تلك الاستثمارات بسبب الأزمة المالية العالمية.
 وستقوم الشركة بخصم هذه المخصصات من حساب الأرباح والخسائر للنتائج المالية الخاصة بالفترة المنتهية في 30 يونيو/حزيران 2009.
 وارتفع المؤشر الأردني 1.48 في المائة، ليغلق عند 2581 نقطة، في حين ارتفع المؤشر الفلسطيني 0.98 في المائة، لينهي جلسته عند 498 نقطة.
 وشهدت السوق المصرية عمليات جني أرباح قاسية بدأت منذ مطلع الجلسة، فخسر مؤشر EGX 30 ما يعادل 1.14 في المائة من قيمته، ليغلق عند 5461 نقطة، مع تراجع  أوراسكوم تيليكوم القابضة  و أوراسكوم للإنشاء والصناعة  وتعرض أسهم  زهراء المعادي  و رواد السياحة  و البنك الوطني المصري  لأكبر الخسائر.
==========
 تعرضت معظم أسواق المال العربية في الخليج وخارجه لتراجعات حادة الأربعاء، بسبب مجموعة من التطورات، أبرزها تراجع أسعار النفط والتخبط الذي تعرضت له البورصات الغربية، وخاصة في الولايات المتحدة.
 كما تحبس الأسواق أنفاسها بانتظار ما قد تسفر عنه قمة الدول الثماني في لندن، وتأثيرها المحتمل على الاقتصاد العالمي، إلى جانب ترقب استمرار صدور نتائج الشركات المالية.
 ففي الرياض، تراجع المؤشر السعودي 44 نقطة تعادل 0.81 في المائة من قيمته، ليغلق عند 5413 نقطة، وذلك بعد عودة الخسائر إلى مؤشر الصناعات  البتروكيماوية  وأسهمه الرئيسية بالتوازي مع تراجع أسعار النفط.
 وسجلت التداولات 3.7 مليارات ريال مقابل 131 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 120 ألف صفقة، كان لأسهم  الإنماء  و سابك  و معادن  و ساب تكافل  النصيب الأكبر منها.
 واقتصرت المكاسب القطاعية على ثلاث مؤشرات هي  الفنادق  و الزراعة  و الاتصالات  في حين تراجعت سائر المؤشرات، وعلى رأسها  الإعلام  و التأمين  و الصناعات البتروكيماوية. 
 ومن بين 128 سهماً جرى تداولها خلال الجلسة، سُجل تراجع 96 سهماً على رأسها  الأبحاث والتسويق  و أسمنت الجنوبية  و سابك  في حين ارتفعت أسهم 22 شركة، في مقدمتها  بترورابغ  و القصيم الزراعية  و المراعي. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت هيئة السوق أن الجمعية العامة غير العادية لشركة  دار الأركان  للتطوير العقاري وافقت على زيادة رأس مال الشركة عن طريق منح أسهم مجانية.
 و بناء عليه فإنه سيتم احتساب نسبة التذبذب 10 في المائة لسهم الشركة على أساس سعر 17.25 ريالا لجلسة الأربعاء.
 من جانبه، أعلن راشد العبد العزيز الراشد، رئيس مجلس إدارة بنك الرياض، أن مجلس الإدارة قرر توزيع 900 مليون ريال، بواقع 60 هلله للسهم الواحد، وذلك كأرباح مرحلية نصف سنوية عن أرباح البنك لعام 2009.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على تراجع قدره 22 نقطة مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7612 نقطة، بتراجع 0.30 في المائة، في حين تراجع المؤشر الوزني بأربع نقاط، ليغلق عند 422 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 295 مليون سهم بقيمة بلغت نحو 60 مليون دينار كويتي موزعة على 6605 صفقة نقدية، تركزت على أسهم  مجموعة المستثمرون القابضة  و زين  و اكتتاب القابضة  و مجموعة الصفوة القابضة  و أبيار للتطوير العقاري.
   وعلى المستوى القطاعي، ارتفعت ثلاثة مؤشرات من أصل ثمانية، هي  الشركات غير الكويتية  و الأغذية  و العقار،  في حين تعرضت سائر المؤشرات للتراجع، وعلى رأسها  الصناعة  و البنوك  و الخدمات. 
 وتصدر سهم  سنام العقارية  قائمة الأسهم الرابحة، متقدماً على ايفا  و أسمنت الأبيض  بينما عانت أسهم  تعمير للاستثمار العقاري  و امتيازات  و تسهيلات. 
 وفي أبرز الأخبار، وافق بنك الكويت المركزي على طلب تجديد سريان الموافقة للشركة الدولية للتمويل بشراء ما لا يتجاوز عشرة في المائة من أسهمها المصدرة لمدة ستة أشهر.
==========
 يوافق يوم الثلاثاء 30 يونيو/حزيران، الموعد النهائي لانسحاب القوات الأمريكية من البلدات والمدن العراقية، لكن لن يكون هناك طوابير دبابات تخرج من بغداد أو آلاف الجنود يسيرون من المدن الأخرى، كما هي العادة في الصورة التقليدية لانسحاب الجيوش.
 غياب تلك الصورة النمطية، سببه أن الجيش الأمريكي سحب قواته تدريجيا من المراكز السكانية في العراق منذ أشهر، للوفاء بالموعد النهائي الذي وافقت عليه واشنطن وبغداد.
 ووفقاً للاتفاقية فإن الجنود الأمريكيين وعددهم 131 ألفاً سيقيمون في قواعد عسكرية خارج المدن العراقية، على أن يقوموا بالتدخل في العمليات العسكرية داخل المدن بالتنسيق والطلب من القوات العراقية.
 ومنذ يناير/كانون الثاني سلم الأميركيون أو أغلقوا أكثر من 150 قاعدة في أنحاء البلاد، على أن تسلم القوات الأمريكية نحو 300 موقعا في العراق تدريجيا إلى السيطرة العراقية.
 ويعبر العراقيون عن مشاعر مختلطة لمناسبة الانسحاب، في اليوم الذي وصف بأنه  عيد السيادة الوطنية،  فالكثير منهم يقولون علنا إنهم سعداء لرؤية الأمريكيين يخرجون من المدن، ولكن هناك بعض الذين يشعرون بالقلق إزاء ما يمكن أن يحدث في المستقبل.
 وتقول هناء عبد الحسن وهي من سكان بغداد، لشبكة CNN إنها تشعر  بالخوف والرعب،  مضيفة  من دون الأمريكيين، كنا نخاف من بعضنا البعض، والآن سنكون أكثر خوفا..
 كنا نعلم أن الأمريكيين يصدون الهجمات..
 الآن لا أعرف ما سيحدث. 
 امرأة أخرى عرفت عن نفسها باسم  أسماء،  وعبرت عن قلقها، قائلة  نحن نعتمد على القوات الأمريكية..
 أما الآن فأنا خائفة من يوم الانسحاب. 
 لكن ثمة مزاج احتفالي عند آخرين، إذ تقول عواطف عوض من سكان بغداد  شعوري هو شعور أي عراقي..
 سأشعر بحريتي عندما لا أرى أمريكيا يجبر عراقيا على الوقوف في الشارع. 
 وتعتقد الولايات المتحدة أن القوات العراقية مستعدة لتولي السيطرة على الأمن في المدن، بحسب ما أبلغه السفير الأمريكي في بغداد كريستوفر هيل الاثنين لشبكة CNN.
 وقال هيل  إن القوات الأمريكية، بالإضافة إلى كونها أفضل القوات المقاتلة، ففيها أيضا أفضل المدربين في العالم..
 لقد عملنا بجد مع القوات العراقية، ونعتقد أنهم على استعداد لذلك. 
 وأضاف أن  العراقيين ينبغي أن يشعروا بالفخر لأن الأجهزة الأمنية في بلادهم قادرة على تولي هذه المسؤوليات. 
 ويوم الأحد، أشار قائد القوات الأمريكية في العراق، الجنرال راي أوديرنو، إلى  تحسن ملحوظ في أداء القوات العراقية. 
 وقال إن الوضع الأمني بات أفضل، على الرغم من التفجيرات الأخيرة التي هزت البلاد، وإن الحكومة العراقية أصبحت أكثر ثباتاً وقوة، ما يجعل من الانسحاب أمراً ممكناً.
 وتابع أوديرنو قائلاً  لقد عملوا كثيراً للوصول لهذه اللحظة. 
 وتأتي عملية الانسحاب تنفيذاً لبنود الاتفاقية الأمنية المبرمة بين الحكومتين الأمريكية والعراقية، والتي تقضي بانسحاب القوات الأمريكية من المدن العراقية بنهاية يونيو/ حزيران 2008، ثم الانسحاب الكامل من العراق في 2011.
==========
 السعودية تنجو من تراجع خليجي و إعمار  يترنح بسوق دبي مصر:  أوراسكوم  توقف مقاضاة  فرانس تيليكوم  حول موبينيل أسهم الخليج تهوي بشدة بقيادة الكويت والسعودية من جانبه، أعلن البنك التجاري الدولي- مصر أن شركة  أكتيس  وهى إحدى الشركات المتخصصة في الاستثمار المباشر في الأسواق الناشئة قامت بإبرام اتفاق نهائي لاستثمار 244 مليون دولار في شراء حصة من أسهم البنك التجاري، وبموجب هذا الاتفاق تستحوذ شركة  أكتيس  على 50 في المائة من حصة كونسورتيوم المساهمين بقيادة شركة ريبلوود القابضة لتصبح أكبر مساهم منفرد في رأسمال البنك التجاري الدولي.
 أما في الإمارات، فتعرض مؤشر دبي لهزة قوية أفقدته 60 نقطة تعادل 3.42 في المائة من قيمته، ليغلق عند 1699 نقطة، مع خسائر كبيرة لحقت بأسهم القطاع العقاري، وعلى رأسها  إعمار  الذي فقد 7.34 في المائة من قيمته.
 وبلغت التداولات 320 مليون درهم مقابل 237 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 4900 صفقة، كان لأسهم  إعمار  و سوق دبي المالي  و أرابتك  و ديار  النصيب الأكبر منها.
 واقتصرت المكاسب على سهم يتيم هو  بنك دبي التجاري  في حين تراجعت سائر الأسهم، وخاصة  سوق دبي المالي  و إعمار  و تكافل الإمارات  على التوالي.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلن  مصرف السلام  أنه حصل على نسبة 90.4 في المائة من قبول مساهمي البنك البحريني السعودي الذين قبلوا عرض الاستحواذ، وقال يوسف عبد الله تقي، عضو مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمصرف السلام-البحرين، إن مصرفه يخطط للاحتفاظ بالوضع القانوني والترخيص المصرفي للبنك البحريني السعودي عن طريق توسيع وتوحيد الأعمال المصرفية للتجزئة والعمليات المصرفية التجارية لمجموعة السلام فيه.
 أما سوق أبوظبي، فقد خسرت 37 نقطة تعادل 1.4 في المائة من قيمتها، لتغلق عند حاجز 2580 نقطة، وسط ضغط كبير على أسهم  الطاقة  و العقارات  و البناء  و الخدمات. 
 وسجلت التداولات 138 مليون درهم مقابل 106 ملايين سهم، وذلك من خلال أكثر من 1900 صفقة، وتركز النشاط على أسهم  رأس الخيمة العقارية  و دانة  و صروح  و الدار  و آبار  التي تراجعت جميعها دون استثناء.
 وبصورة عامة، انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 1.97 في المائة، ليغلق على مستوى 2629 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 7.67 مليار درهم لتصل إلى 381.83 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 55 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 3 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 50 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام، بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 3.04 في المائة، وبلغ إجمالي قيمة التداول 126.39 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 54 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 48 شركة.
 وتقدم المؤشر البحريني إلى مستوى 1573 نقطة، بزيادة ثلاث نقاط تعادل 0.18 في المائة من قيمته، في حين تعرض مؤشر مسقط لخسائر كبيرة أفقدته 112 نقطة تعادل 2.19 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 5488 نقطة.
 وفي قطر، فاقم المؤشر خسائر جلسة الثلاثاء، ليخسر 222 نقطة جديدة تعادل 3.63 في المائة من قيمته، مغلقاً عند مستوى 5892 نقطة، مع تداولات ارتفعت إلى 310 ملايين درهم مقابل 10.7 ملايين سهم.
 وخسر المؤشر الأردني 2.32 في المائة من قيمته، ليغلق عند حاجز 2544 نقطة، في حين تراجع المؤشر الفلسطيني إلى 493 نقطة، بخسارة 1.28 في المائة من قيمته.
 وتراجع مؤشر EGX 30 المصري 4.38 في المائة، ليغلق عند 5524 نقطة، وسط خسائر قاسية لأسهم  أوراسكوم القابضة للتنمية  و السعودية المصرية للاستثمار والتمويل  و تصنيع الأقلام والبلاستيك  و العقارية المصرية  و نماء للتنمية والاستثمار العقاري. 
==========
 المثليون العرب يملأون Facebook ويبحثون عن  أصدقاء  ظاهرة  الاسترجال  تتسع خليجيا..
 ومطالب بعلاجها وتؤكد الناشطة الاجتماعية، والتي تعمل أيضا موجهة أسرية في محاكم دبي، في الإمارات العربية المتحدة، أن المثليين في حاجة إلى علاج نفسي وطبي، مؤكدة أن  ذلك الأمر يعد ممكنا. 
  لكن أخصائي الطب النفسي الدكتور علي الحرجان، يقول إن  العلاج مسألة ليست سهلة، ويحتاج لفترة زمنية طويلة. 
 ويضيف:  عالجت العشرات من المثليين في عيادتي، لكن نسبة من يستمرون في العلاج قليلة. 
 ويرى الطبيب أن العلاقات الجنسية المثلية  تنتشر في المجتمعات العربية بسبب غياب الحرية الجنسية، ومحاذير العلاقات بالجنس الآخر،  لافتا إلى أن  الظروف الاجتماعية والضغوط والحرمان تساهم في انتشارها. 
 ورغم غياب المؤسسات أو الجمعيات التي ترعى حقوق المثليين في الدول العربية، إلا أن هؤلاء فضلوا إيصال رسالتهم عبر الإنترنت، إذ عمد نحو 200 مثلي سوري إلى إطلاق مجموعة على facebook سموها  مثلي مثلك. 
 وكتب أحد القائمين على تلك المجموعة يقول:  أنا مثلي ويحق لي أن أعبر عن رأيي..
 أنا لست شاذا أو منحرفا، كما يعتقد البعض..
 أنا إنسان له مشاعر أحب وأفرح وأغضب وأحزن. 
 وطالب المسؤول عن المجموعة، والذي لم يذكر أسمه، بإلغاء مواد في القوانين الجزائية في بلده سوريا، والتي تعاقب المثلية الجنسية، قائلا:  أنا مثلي ولم أختر ذلك، فمن منا يختار أن يكون أبيض أو أسمر، طويل أو قصير. 
 ومع تنامي ظاهرة المثليين عالميا، تحاول بعض الدول مواكبتها من خلال إصدار تشريعات خاصة بها.
 فمنذ بداية العام الجاري أقرت أكثر من خمس ولايات أمريكية قوانين تجيز زواج المثليين، لتتبع بذلك خطى العديد من الدول الأوروبية.
==========
 مسؤول أمني إسرائيلي يؤكد وجود  إرهابيين  يهود بالمستوطنات وقال المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية ميكي روزنفيلد:  لقد كان مثل سفاح وقاتل متسلسل..
 هذا الرجل إرهابي يهودي استهدف كل البشر..
 إنه ضالع بشكل كبير بالإرهاب على كافة المستويات والأصعدة. 
 وفقاً للشرطة، فإن سلسلة الهجمات التي بدأها تيتل بدأت عام 1997، عندما دخل إسرائيل كسائح وتمكن من تهريب مسدس على متن رحلة للخطوط الجوية البريطانية إلى تل أبيب.
 وكان سمير البلبيسي، وهو سائق أجرة فلسطيني من القدس الشرقية، أول ضحايا تيتل، بعد أن قتله رمياً بالرصاص، وفقاً للشرطة، التي أضافت أنه بعد ذلك بشهرين، تم استخدام المسدس نفسه لإطلاق النار على راع فلسطيني وقتله في تلال جنوب مدينة الخليل بالضفة الغربية.
 وأوضحت الشرطة أنه تم استجواب تيتل في أعقاب عملية القتل الثانية، غير أنه نفى أي تورط في الحادث، فأطلق سراحه بعد ذلك.
 وفي عام 2000، انتقل تيتل إلى إسرائيل وأقام في مستوطنة شفوت راجيل بالضفة الغربية، وهو متزوج ولديه أربعة أولاد.
 ووفقا لجهاز الأمن الإسرائيلي  الشين بيت ، فإن والد تيتل، الذي يعيش في إسرائيل حالياً، كان يعمل كطبيب أسنان في مشاة البحرية الأمريكية  المارينز  خلال حرب فيتنام، ويعتقد أن تيتل تعرف على لأسلحة والمتفجرات للمرة الأولى في حياته عندما كان يعيش في القواعد العسكرية الأمريكية.
 في عام 2008 زعم أن تيتل زرع قنبلة داخل رزمة تم تسليمها إلى منزل عائلة يهودية، فأصيب الابن عامي أورتيز، البالغ من العمر 15 عاماً، بجروح خطيرة جراء تلك العبوة الناسفة، حسبما ذكرت الشرطة.
 وبحسب الشرطة، فإن الهدف التالي لتيتل كان البروفيسور الإسرائيلي اليساري البارز زئيف شتيرنهال ، حيث أقر تيتل بأنه زرع متفجرة على عتبة مدخل بيت شتيرنهال في سبتمبر/أيلول من العام الماضي، فأصيب بجروح طفيفة.
 وأثارت الصحافة الإسرائيلية شكوكاً وتساؤلات كثيرة الاثنين بشأن كيفية هرب القاتل المزعوم وفراره من قبضة القانون طوال أكثر من 12 عاما، وشددت على صعوبة تعقب قوات الأمن الإسرائيلية  للإرهابيين اليهود. 
 ووصف جهاز الشين بيت تيتل بأنه كـ الذئب الوحيد  الذي لم يعترف لأي شخص بأفعاله فيما كانت خطواته محسوبة بدقة، وذلك كي لا يجد نفسه في قبضة العدالة، وقال الجهاز إنه لم يتعلم اللغة العبرية طوال سنوات إقامته في إسرائيل.
==========
الأسهم في تركيا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الغذاء والمشروبات، السياحة وتقنية المعلومات.
عند نهاية التداولات في اسطنبول، مؤشر آي إٍس إيه 100 سجل انخفاض عند 1.67%، ووصل الى خلال شهر أدنى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر آي إٍس إيه 100 برز سهم Bim Magazalar (IS:BIMAS)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.22% أو 1.70 نقطة وبلغ سعره 54.45 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Aselsan (IS:ASELS)‎ واصل ارتفاعه عند 2.51% أو 0.23 نقطة وأغلق عند سعر 9.39، في حين سهم Ayen Enerji (IS:AYEN)‎ زاد 2.27% أو 0.070 نقطة بسعر 3.150 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Coca Cola Icecek (IS:CCOLA)‎ منخفضا عند 9.55% أو 3.66 نقطة وتداول عند مستويات 34.68 عند الاغلاق.
سهم Dogus Otomotiv (IS:DOAS)‎ تراجع بمقدار 6.73% أو 0.79 نقطة عند سعر 10.94، أما سهم ODAS Elektrik (IS:ODAS)‎ أغلق على هبوط عند 6.11% أو 0.540 نقطة بسعر 8.300.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة اسطنبول للاوراق المالية مع 322 مقابل 48، في حين 34 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 1.00% أو 13.35 وأغلقت عند سعر $1318.95 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.17% أو 0.53 ووصل الى سعر $45.98 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 1.56% أو 0.73 نقطة، وأغلق بسعر $47.39 للبرميل.
زوج USD/TRY أضاف 1.05% وتداول عند مستويات 3.0724، أما زوج EUR/TRY فقد واصل ارتفاعه نحو 0.88% ووصل الى مستويات 3.3821.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.13% عند مستوى 97.19.
==========
 كان العلماء خلال القرن التاسع عشر يظنون أن الضوء موجة تنتقل كما تنتقل الموجة المائية.
 وقد راجت النظرية الموجية للضوء لأنها مكّنت العلماء من تفسير ظاهرة نمط التداخل ، وهي خطوط ساطعة وأخرى مظلمة تحصل عليها العلماء من التجارب الضوئية.
 وإذا كان الضوء موجة فماهي هذه الموجات؟ 
موجات الماء سهلة التفسير لأنها تسير خلال سطح الماء بينما الماء نفسه يتحرك إلى أعلى وأسفل.
 وبالنسبة لعلماء القرن التاسع عشر كان الضوء يبدو مختلفًا عن موجات الماء بسبب انتقاله في الفضاء من الشمس والنجوم الأخرى إلى الأرض، فافترضوا أن موجات الضوء يجب أن تنتقل خلال مادة تمامًا كما هو الحال بالنسبة لموجات المياه التي تنتقل خلال الماء.
 وأطلق العلماء على هذه المادة اسم الأثير ، بالرغم من أنهم لم يتوصلوا إلى مايبرهن على وجود هذه المادة.
 واستطاع العلماء بنهاية القرن التاسع عشر التوصل إلى أن موجات الضوء تتألف من مناطق تعرف بالمجالات الكهربائية والحقول أو المجالات المغنطيسية .
 يبدأ النموذج البسيط لموجة الضوء بشعاع (خط مستقيم) يوضح اتجاه انتقال الضوء.
 وتمثل الأسهم القصيرة التي على طول الشعاع، و المتعامدة (زاوية قائمة) عليه، المجال الكهربائي.
 وتشير بعض الأسهم إلى الأعلى من الشعاع والأسهم الأخرى تشير إلى الأسفل منه.
 وهي تختلف في الطول، لذلك فإن النمط الكلي لرؤوس الأسهم يُشْبه الموجة والأسهم التي تمثل الحقل المغنطيسي هي أيضًا تشبه الموجة ولكن هذه الأسهم تصنع زاوية قائمة مع الأسهم التي تمثل الحقل الكهربائي.
 وهذا النمط يتحرك خلال الشعاع وهو الضوء.
 أثبتت التجارب في بداية القرن العشرين أن العلماء في النهاية تركوا فكرة الأثير.
 وأدركوا أن موجة الضوء، بوصفها نمطًا منتظمًا من الحقول الكهربائية والمغنطيسية، يمكن أن تنتقل عبر الفضاء.
 تشبه موجات الضوء الأنواع الأخرى من الموجات في بعض صورها مثل الطول الموجي و التردد و السعة .
 فالطول الموجي هو المسافة لخط مستقيم من قمة الموجة إلى القمة التي بعدها.
 وتردد الموجة هو عدد المرات التي تمر خلالها القمة من نقطة ثابتة في الثانية.
 وسعة الموجة هي أكبر مسافة للقمة أو القاع (النقطة السفلى من الشعاع).
 وأبسط علاقة موجودة بين تردد الموجة والطول الموجي هي: كلما زاد التردد قلّ الطول الموجي.
 وتعتمد طاقة الموجة على سعتها، فكلما زادت السعة احتوت الموجة طاقة أكبر، وطاقة موجة الضوء هي أيضًا مقياس لترددها والطول الموجي يحدد لون الضوء.
==========
 شهدت معظم أسواق المال العربية حركة أفقية محدودة الأحد، بسبب حالة الترقب المرافقة لصدور نتائج الشركات المالية، حيث تراجعت أسواق كل من السعودية والإمارات والبحرين وسلطنة عُمان والأردن والأراضي الفلسطينية بوتيرة متوسطة، مقابل خسائر أقوى في قطر والأردن، بينما نجت الكويت بمفردها بتقدم طفيف.
 ففي السعودية، اكبر أسواق المال العربية، تراجع المؤشر في عملية جني أرباح سريعة أعقبت مكاسب السبت، ليغلق عند 5456 نقطة، فاقداً 16 نقطة تعادل 0.3 في المائة من قيمته، وذلك بعد تراجع عام في المؤشرات القطاعية، باستثناء تقدم محدود  للمصارف  و الصناعات البتروكيماوية. 
 وخلال الجلسة، جرى تداول 3.7 مليارات ريال مقابل 143 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 116 ألف صفقة، كان لأسهم  الإنماء  و سابك  و معادن  النصيب الأكبر منها.
 وعلى المستوى السعري، حققت أسهم  القصيم الزراعية  و العربي الوطني  و بترورابغ  أكبر المكاسب على التوالي، من بين 30 سهماً ارتفعت خلال الجلسة، بينما تراجعت أسهم 86 شركة، في مقدمتها  ساب تكافل  و الصقر للتأمين  و أليانز. 
  وفي أبرز الأخبار، وقعت الشركة السعودية العالمية للبتروكيماويات (سبكيم) وشركة هانوا للكيماويات الكورية الجنوبية اتفاقية شراكة لإنشاء شركة بترو كيماويات جديدة بمدينة الجبيل الصناعية تمتلك سبكيم فيها 75 في المائة بينما تمتلك هانوا الباقي، وستقوم الشركة الجديدة بإنتاج 200 ألف طن متري سنوياً من مادة خلات فينيل الاثيلين و125 ألف طن متري من منتجات البولي فينيل بتكلفة إجمالية تقريبية قدرها 1.1 مليار دولار أمريكي.
 أما شركة  جبل عمر للتطوير  فقد أعلنت عن النتائج المالية الأولية للفترة المنتهية بآخر يونيو/حزيران الماضي، وأشارت إلى أن صافي الخسارة بلغ خلال الربع الثاني 18.2 مليون ريال، بزيادة قـدره 420 في المائة عن العام الماضي، ولفتت إلى عدم وجود إيرادات تشغيلية نظراً لان المشروع تحت الإنشاء.
 وفي الكويت، أقفل المؤشر على ارتفاع طفيف لم يتجاوز ثلاث نقاط مع نهاية التداولات، ليستقر عند مستوى 7493 نقطة، في حين ارتفع المؤشر الوزني 6.6 نقاط ليغلق عند 418 نقطة تقريبا، وذلك بسب الخسائر طالت قطاع  المصارف. 
 وشهدت الجلسة تداول نحو 339 مليون سهم بقيمة فاقت 90 مليون دينار كويتي موزعة على 8307 صفقة نقدية، كان لأسهم  زين  و مجموعة الصفوة القابضة  و مجموعة المستثمرون القابضة  و القرين القابضة  و أبيار للتطوير العقاري  النصيب الأكبر منها.
   وارتفعت مؤشرات ثلاثة قطاعات من أصل ثمانية، هي  الخدمات  و العقار  و الشركات غير الكويتية،  في حين تعرضت مؤشرات  البنوك  و الصناعة  و الأغذية  لأكبر الخسائر.
 وعلى مستوى الأسهم، ذهبت أكبر المكاسب لـ ساحل  و زين  و النخيل  على التوالي، في حين تعرضت أسهم  الكويت والشرق الأوسط للاستثمار  و الصفاة  و برقان. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة مشاريع الكويت الاستثمارية لإدارة الأصول (كامكو) بخصوص ما ورد في بعض الصحف حول تملكها حوالي 15 في المائة من أسهم بنك  كابيتال  الأردني الذي حل المصرف المركزي الأردني مجلس إدارته، فأشارت إلى أن الحصة تخص أحد عملاء المحافظ الاستثمارية لديها وليس لها ملكية في البنك المذكور.
 من جانبها، نفت شركة  مدينة الأعمال  ما نشر في إحدى الصحف المحلية حول تفاوض الشركة ‏للتخارج من استثمارات بقيمة 4 إلى 5 ملايين دينار.
 كما نفت شركة  المدينة ‏للتمويل والاستثمار  ما نشرته الصحف حول إتمام الشركة صفقة تخارج ‏بقيمة 20 مليون دولار.‏ أما في الإمارات، فخسر مؤشر دبي في جلسة افتتاح الأسبوع 0.12 في المائة من قيمته بفقدان نقطتين ليغلق عند 1680 نقطة،مع نتائج متباينة للأسهم الأساسية.
 وشهدت الجلسة تداول 197 مليون درهم مقابل 149 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 3400 صفقة، كان لأسهم  أرابتك  و إعمار  و سوق دبي المالي  و ديار  و دريك أند ساكل  النصيب الأكبر منها.
==========
