==========
 القنصلية الأمريكية بدبي تعاود فتح أبوابها بعد  بلاغ كيدي  يُذكر أن المسؤولين اليمنيين والأمريكيين يتهمون عناصر متشددة مشتبه بها تنكرت بلباس قوات الأمن اليمنية بالهجوم على السفارة الأمريكية في صنعاء في سبتمبر/ أيلول الماضي، مما أودى بحياة 10 يمنيين من قوات الأمن ومدنيين.
 وكان مسؤول أمريكي في وحدة مكافحة الإرهاب قد أعلن الأسبوع الفائت أن السعودي سعيد علي الشهري، الذي أطلق سراحه من معتقل غوانتانامو، في خليج كوبا، وتم تسليمه للسلطات السعودية في سبتمبر/ أيلول 2007، يعتقد أنه أحد أبرز قياديي تنظيم  القاعدة  في اليمن حالياً، وربما كان له يد في الهجوم على السفارة الأمريكية بصنعاء في الخريف الماضي.
 التفاصيل .
 وقال المسؤول الأمريكي إن الشهري سافر لليمن بعد إفراج السلطات السعودية عنه،  وإخضاعه لبرنامج إعادة تأهيل هناك للجهاديين السابقين، قبل أن يعاود الظهور مع تنظيم القاعدة في اليمن.
 يُذكر أن حدود اليمن تتشارك مع حدود كل من المملكة العربية السعودية وسلطنة عُمان، وتعد جبهة قوية للتيارات المتشددة.
 الرئيس اليمني: أمن المملكة العربية السعودية يهم اليمن والعكس ويُشار إلى أن الرئيس اليمني علي عبدالله صالح اجتمع الاثنين، مع مساعد وزير الداخلية السعودي الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز آل سعود، حيث أكد له، أن أمن المملكة العربية السعودية يهم اليمن والعكس، وذلك لما فيه خير ومصلحة الشعبين اليمني والسعودي.
 وأكد الرئيس اليمني على مستوى العلاقات والتعاون القائم بين اليمن والسعودية وعلى مختلف الأصعدة ومنها التعاون في المجال الأمني ومكافحة الإرهاب، وفق ما نقلته وكالة الأنباء اليمنية  سبأ. 
  يذكر ان القنصلية الأمريكية في إمارة دبي بدولة الإمارات العربية، كانت قد علقت أعمالها الأربعاء الماضي، بناء على معلومات أمنية لم تحددها، لتستأنف أعمالها الاعتيادية صباح الخميس، بعدما استنتجت أن  الحادث  لم يعد يشكل خطراً على سلامة موظفيها ومراجعيها.
 وعن طبيعة المعلومات الأمنية التي أبلغت السلطات بها السفارة، أعلن الفريق ضاحي خلفان تميم، القائد العام لشرطة دبي، أن الشخص الذي قام بالاتصال من الهاتف  في بلاغه الكيدي ، تبين انه يحمل الجنسية الأمريكية، وهو من أصل لبناني، حيث أبلغ عن زائر يحمل الجنسية السودانية، قام بالنصب عليه في عملية مضاعفة أموال مقابل 700 ألف درهم (حوالي 192 مليون دولار) أخذها منه، مما دفعه لأن يبلغ عنه كيدياً، نكاية فيه، حسب ما نقلته وكالة الأنباء الرسمية  وام. 
 وأشار الفريق تميم إلى  أن الشخص (مقدم البلاغ) قام باتصالين هاتفيين، أولهما في الساعة الثالثة و35 دقيقة، حيث تمكنت شرطة دبي من إلقاء القبض عليه بعد ثلاث ساعات من الاتصال الأول، بتهمة بلاغ كاذب وإزعاج السلطات الأمنية والدبلوماسية، كما ألقت القبض على السوداني. 
 وكانت السفارة الأمريكية، المتواجدة في العاصمة أبوظبي، قد أبقت أبوابها مفتوحة أمام المراجعين والعامة، وواصلت مزاولة عملها وفق المعتاد.
==========
 دبي والكويت ومصر تواصل تراجعها وارتداد بأسواق أبوظبي وقطر المؤشر السعودي يفتتح أسبوعه على مكاسب بدفع  بتروكيماوي  خسائر أسبوعية كبيرة للأسهم بالكويت والسعودية والإمارات وحلت أسهم  الخليجية للاستثمارات العامة  و إعمار  و أرامكس  في صدارة الأسهم الرابحة، في حين تعرضت  شعاع  و الفردوس  و أرابتك  لأكبر الخسائر، كما سُجل ارتفاع سهم  إعمار  المؤثر بنسبة 2.11 في المائة، ليغلق عند 2.42 درهم.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  ديار  عن ازدياد أرباحها الصافية للربع الثاني من العام الجاري بنسبة 38 في المائة، علماً أن سهم الشركة تراجع خلال الجلسة 1.4 في المائة.
 وفي أبوظبي، فقد المؤشر قرابة عشر نقاط تعادل 0.37 في المائة من قيمته، ليغلق عند 2579 نقطة، وذلك بعد خسائر قوية تعرضت لها قطاعات  العقار  و الاتصالات  و البنوك. 
 وشهدت الجلسة تداول 101 مليون درهم مقابل 47 مليون سهم، وذلك من خلال ما يقارب 1200 صفقة، كان لأسهم  الدار  و صروح  و اتصالات  و رأس الخيمة العقارية. 
 معدل الإنتاج اليومي في مصر يتجاوز 37000 برميل من النفط المكافئ يوميا إنتاج دانة غاز من حقل  سندس  يفوق التوقعات وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت دانة غاز، أن عمليات الإنتاج من حقل سندس للغاز المُكتَشف مؤخرا في مصر تحقق نتائج استثنائية، حيث أثبت الحقل معدل إنتاج قدره 11.1 مليون قدم مكعب من الغاز الجاف يوميا، كما تم تقدير احتياطيات الغاز في الحقل بنحو 20 مليار قدم مكعب.
 وبشكل عام، انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي الصادر عن هيئة الأوراق المالية و السلع خلال بنسبة 0.30 في المائة، ليغلق على مستوى 2618 نقطة، وشهدت القيمة السوقية تراجعاً بقيمة 1.13 مليار درهم لتصل إلى 380.17 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 58 من أصل 131 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 و حققت أسعار أسهم 20 شركة ارتفاعا في حين انخفضت أسعار أسهم 30 شركة بينما لم يحدث أي تغير على أسعار أسهم باقي الشركات.
 ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 2.59 في المائة و بلغ إجمالي قيمة التداول 127.04 مليار درهم.
 و بلغ عدد الشركات التي حققت ارتفاع سعري 55 من أصل 131 و عدد الشركات المتراجعة 49 شركة.
 وترنحت السوق القطرية بفعل عمليات جني الأرباح، حيث خسر مؤشرها 3.46 في المائة من قيمته، ليغلق عند 5808 نقاط، فاقداً ما يعادل 208 نقاط من رصيده، وسط حالة تراجع شبه جماعي لأسهم السوق، وعلى رأسها  الأولى للتمويل  و قطر وعُمان  و ناقلات. 
 وجرى خلال الجلسة تداول 158 مليون ريال مقابل 5.7 ملايين سهم، وذلك من خلال 3490 صفقة، تركزت على أسهم  ناقلات  و الريان  و صناعات قطر،  وكان لتراجع السهم الأخير تأثير كبير على خسائر المؤشر.
 وفي أبرز أخبار السوق، نفت شركة  بروة العقارية  ما ورد في الصحف حول نيتها استثمار مليار ريال في سويسرا، وأعلنت بالمقابل أنها بصدد دراسة دمج شركة  بروة لإدارة العقارات  وشركة  بروة للفنادق والمنتجعات  وشركة  بروة لخدمات الصيانة  وسوف يتم تحديد اسم الشركة الناشئة عن عملية الدمج ورأس مالها وشكلها القانوني بعد استكمال الدراسة.
 وخسر المؤشر البحريني 25 نقطة تعادل 1.65 في المائة من قيمته، ليغلق عند 1530 نقطة، في حين تراجع مؤشر مسقط 34 نقطة تعادل 0.63 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 5386 نقطة.
 وتراجع المؤشر الأردني 2.11 في المائة، ليغلق عند 2527 نقطة، بينما فقد المؤشر الفلسطيني 1.36 في المائة من قيمته، لينهي الجلسة عند 491 نقطة.
 وفي مصر، واصل مؤشر EGX 30 التراجع لجلسة جديدة، حيث خسر 2.91 في المائة من قيمته، ليغلق عند 5299 نقطة، في حين تعرضت أسهم  بنك الاتحاد الوطني  و وراسكوم القابضة للتنمية  و الأهلية للاستثمار والتعمير  و الأسفنج المصرية  أكبر الخسائر على التوالي.
==========
الأسهم في تركيا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات السياحة، المعادن الأساسية وتقنية المعلومات.
عند نهاية التداولات في اسطنبول، مؤشر آي إٍس إيه 100 فقد بنسبة 4.42%، ووصل الى خلال 3 شهور أدنى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر آي إٍس إيه 100 برز سهم Global Yat.
Holding (IS:GLYHO)‎، الذي ارتفعت قيمته 1.29% أو 0.020 نقطة وبلغ سعره 1.570 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Trakya Cam (IS:TRKCM)‎ بقي دون تغيير عند 0.00% أو 0.000 نقطة وأغلق عند سعر 2.230، في حين سهم Aygaz (IS:AYGAZ)‎ خسر 0.18% أو 0.02 نقطة بسعر 10.98 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Albaraka Turk (IS:ALBRK)‎ منخفضا عند 10.16% أو 0.130 نقطة وتداول عند مستويات 1.150 عند الاغلاق.
سهم ODAS Elektrik (IS:ODAS)‎ تراجع بمقدار 9.64% أو 0.800 نقطة عند سعر 7.500، أما سهم Dogus Otomotiv (IS:DOAS)‎ أغلق على هبوط عند 9.51% أو 1.04 نقطة بسعر 9.90.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة اسطنبول للاوراق المالية مع 365 مقابل 24، في حين 17 بقي دون تغيير.
سهم Albaraka Turk (IS:ALBRK)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 3 سنوات، واصل انخفاضه نحو 10.16% أو 0.130 نقطة عند سعر 1.150.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.74% أو 9.75 وأغلقت عند سعر $1329.05 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.81% أو 0.83 ووصل الى سعر $44.92 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.57% أو 0.74 نقطة، وأغلق بسعر $46.43 للبرميل.
زوج USD/TRY خسر 0.54% وتداول عند مستويات 3.0728، أما زوج EUR/TRY فقد واصل انخفاضه نحو 0.53% ووصل الى مستويات 3.3876.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.14% عند مستوى 97.02.
==========
 اقترح العالم الفيزيائي الألماني المولد ألبرت أينشتاين في سنة 1905م نموذجًا للضوء، وهو مفيد تمامًا مثل النموذج الموجي.
 يتصرف الضوء في بعض التجارب كما لو أنه جسيمات، ونسمّي هذا النوع من الجسيمات الآن الفوتونات .
 وفي نموذج أينشتاين فإن شعاع الضوء هو المسار الذي يسلكه الفوتون.
 فمثلاً عندما يرسل المصباح شعاعًا من الضوء خلال غرفة مظلمة فإن شعاع الضوء يتألف من عدد كبير من الفوتونات، وكل واحد منها يسير في خط مستقيم.
 فهل الضوء موجات أو جسيمات؟ 
فيما يبدو، لا يمكن أن يكون النموذجان معًا، لأن النموذجين مختلفان تمامًا.
 وأفضل إجابة أن الضوء لا هذا ولا ذاك.
 ويتصرف الضوء في بعض التجارب كما لو أنه موجة، وفي بعضها الآخر كما لو أنه جسيمات.
 وللضوء في الفراغ سرعة واحدة، بعكس الأنواع الأخرى من الموجات، وهي أقصى سرعة ممكنة لأي شيء.
 ولا يفهم العلماء كنه هذه الحقيقة.
 والحقيقة التي تنص على أن الضوء في الفراغ يملك سرعة واحدة هي واحدة من أسس النظرية النسبية لأينشتاين.
 عندما يدخل الضوء مادة مايصطدم بالذرات التي تعطل سيره، إلا أنه يسير بسرعته المعتادة بين ذرة وأخرى.
==========
 إسرائيل تغتال قيادياً  قسامياً  بالضفة..
 وحماس تتوعد بالرد بعد لقائه عباس..
 أوباما يدعو إسرائيل مجددا لوقف النشاط الاستيطاني وشدد على دعم الدولة العبرية قائلاً:  نحن حليف ثابت لإسرائيل، ومن مصلحتنا أن نضمن أن إسرائيل سالمة وآمنة. 
  وأضاف: نعتقد أن أفضل وسيلة لتحقيق ذلك هي إيجاد الظروف على أرض الواقع التي تمهد لقيام الدولة الفلسطينية أيضا.
 وعليه، فإن ما أبلغت به رئيس الوزراء نتنياهو كان أن على الطرفين التزامات بموجب خريطة الطريق.
 وتشمل هذه الالتزامات من الجانب الإسرائيلي وقف الاستيطان.
 وتشمل التأكد من إمكانية قيام دولة فلسطينية قابلة للحياة. 
 وعلى صعيد متصل، جددت الجامعة العربية مطالبتها لإسرائيل برفع الإغلاق الذي تفرضه على قطاع غزة.
 وقال عمرو موسى الأمين العام للجامعة العربية:   لن ينعدل الوضع الإنساني في قطاع غزة إلا برفع الحصار الإسرائيلي المفروض عليه، هذا الحصار يشمل كافة البوابات التي تسمح بمرور كل ما يحتاجه سكان القطاع ويعيق عملية إعادة الإعمار وجهود إعادة الأمور هناك إلى طبيعتها .
 وطالب موسى بموقف دولي حازم يجبر إسرائيل على رفع الحصار: ما يمكن فعله هو موقف موحد من العالم بأسره وفي مجلس الأمن الدولي، موقف يؤكد على ضرورة إنهاء الإغلاق ومعاملة الفلسطينيين بما يتماشى مع الحقوق الواردة في القانون الإنساني الدولي، هذا الحصار يعطل الحياة الطبيعية ويجب إنهاؤه وهذه مسؤولية المجتمع الدولي بأسره .
 وشدد على أن الجامعة العربية تتابع الخروقات والجرائم التي ارتكبت في غزة خلال الحرب الأخيرة، وكانت الجامعة العربية شكلت لجنة تحقيق مستقلة وضعت تقريرا لنتائج تحقيقاتها.
 وقال موسى إن الجامعة بعثت بخلاصات تقرير اللجنة للمحكمة الجنائية الدولية والأمم المتحدة وجميع المنظمات والجهات المختصة، وفق الأمم المتحدة.
==========
إرتفعت مؤشرات البورصات الاوروبية الرئيسية بشكل طفيف اليوم الثلاثاء، وذلك مع ترقب المستثمرين لمجموعة من بيانات الأرباح، بالإضافة إلى أجتماعي بنك الإحتياطي الفيدرالي وبنك اليابان المقرران في وقت لاحق من هذا الأسبوع.
فخلال تداولات الفترة الصباحية لأول أيام الأسبوع، إرتفع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبة 0.07٪، ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبة 0.21٪، ومؤشر داكس 30 الألماني بنسبة 0.06٪.
وكانت البيانات الامريكية الجيدة التي صدرت خلال الأسبوع الماضي قد عززت من توقعات رفع أسعار الفائدة من قبل البنك المركزي في الولايات المتحدة فى المستقبل القريب.
ولكن يتوقع معظم المستثمرين أن يترك بنك الاحتياطي الفيدرالي السياسة النقدية دون تغيير في إجتماعه المقرر هذا الأسبوع، إلا إنه يمكن أن يعطي تلميحات حول توقيت رفع أسعار الفائدة في المستقبل.
كما يتطلع المستثمرون كذلك إلى بيان السياسة النقدية الذي سيصدره بنك اليابان يوم الجمعة، وسط توقعات متزايدة للإعلان عن المزيد من إجراءات التحفيز الإضافية.
هذا وسجلت أسهم القطاع المالي الرئيسية هبوطاً جماعياً.
فلقد تراجعت أسعار أسهم العملاق الفرنسي سوسيتيه جنيرال (بورصة باريس:SOGN) بنسبة 0.73٪، وأسهم مواطنه بي ان بي باريبا (بورصة باريس:BNPP) بنسبة 0.66٪، بينما سقطت أسعار أسهم العملاق الألماني كومرتس بانك (بورصة فرانكفورت:CBKG) بنسبة 3.92٪ وأسهم مواطنه دويتشة بانك (بورصة فرانكفورت:DBKGn) بنسبة 2.65٪.
كما تراجعت البنوك في الدول الطرفية، مع إنخفاض أسعار أسهم البنوك الإيطالية انتيسا سان باولو (بورصة ميلان:ISP) بنسبة 0.65٪، وأونيكرديت (بورصة ميلان:CRDI) بنسبة 0.96٪، وأسهم البنوك الإسبانية كذلك، مع تراجع بانكو سانتاندير (بورصة مدريد:SAN) بنسبة 0.21٪، بينما قطت أسهم بي بي في اي (بورصة مدريد:BBVA) بنسبة 0.39٪.
ومن الأسهم التي حققت المكاسب في جلسة تداول اليوم، إرتفعت أسهم ميشيلين بنسبة 0.46٪، بعد ان أعلنت شركة صناعة الإطارات الشهيرة بأنها قد حققت إرتفاعاً في أرباح النصف الأول من العام بنسبة 9٪ على الرغم من تراجع المبيعات، وذلك بفضل أجرائات خفض التكاليف.
وفي لندن إرتفع مؤشر فوتسي 100 بنسبة 0.18٪، بقيادة أسهم شركة جي كي إن التي قفزت بنسبة 3.38٪ بعد ان أعلنت عن عدم التغيير في أرباحها، لكنها رفعت من توزيعات الأرباح.
كما إرتفعت جميع الأسهم الرئيسية في قطاع التعدين بنسب متباينة، وذلك مع تقدم أسعار أسهم كل من ريو تنتو بنسبة 1.28٪، وبي إتش بي بيلتون بنسبة 1.46٪، وأسهم كل من جلينكور بنسبة 1.06٪ وأنجلو اميريكان بنسبة 0.61٪.
كما تراجعت جميع الأسهم الرئيسية في قطاع المال والبنوك، مع إنخفاض أسعار أسهم كل باركليز (بورصة لندن:BARC) بنسبة 0.66٪، ومجموعة إتش إس بي سي القابضة (بورصة لندن:HSBA) بنسبة 0.82٪، وأسهم مجموعة لويدز المصرفية (بورصة لندن:LLOY) بنسبة 1.06٪، ورويال بانك اوف سكوتلاند (بورصة لندن:RBS) بنسبة 1.84٪، إلا أن مجموعة إتش إس بي سي القابضة (بورصة لندن:HSBA) خالفت الإتجاه العام وتقدمت بنسبة 1.17٪.
وسلك قطاع الطاقة ذات الطريق، مع إنخفاض أسعار أسهم كل من بي بي بنسبة 2.32٪، ورويال دتش شل بنسبة 3.06٪.
وفي الولايات المتحدة، وقبل إفتتاح البورصات الأمريكية أبوابها لليوم، تراجعت مؤشرات الأسهم الآجلة بنسب معتدلة.
فلقد إنخفض كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الآجلة بنسبة 0.03٪، ومؤشر ستاندرد آند بورز 500 بنسبة 0.03٪، في حين اظهر ناسداك 100 تراجعاً أكثر حدة وقدره 0.06٪.
==========
 يسمى الضوء موجات كهرومغنطيسية لأنه يتألف من مجال كهربائي وحقل مغنطيسي.
 ويطلق مصطلح الضوء عادة على الموجات الكهرومغنطيسية التي يمكن أن نراها فقط.
 ويجب أن يحتوي الضوء المرئي، على قيم أطوال موجية في نطاق محدود وضيق يسمى الطيف المرئي .
 ويملك الضوء البنفسجي أقصر الأطوال الموجية التي يمكن أن تُرى، بينما يملك الضوء الأحمر أطول طول موجي، وتقع بين هذين بقية الألوان الأخرى من الطيف، وكل واحد له طول موجي خاص.
 وبرؤية هذه الألوان جميعها في نفس الوقت فإنها تبدو بيضاء اللون.
 ويحتوي ضوء الشمس على جميع هذه الألوان.
 وهو أبيض، ولكن عندما يمر خلال شكل خاص شفاف وصلب نسميه المنشور فإن الألوان تنفصل ويمكن عندئذ رؤيتها.
 ويكون الطيف المرئي جزءًا صغيرًا فقط من النطاق الكامل للموجات الكهرومغنطيسية.
 وتُسمى الموجات التي لها أطوال موجية قصيرة جدًا وأقل بقليل من أن ترى بالموجات فوق البنفسجية .
 وتسبب هذه الأشعة السَّفْع وحروق الشمس وسرطان الجلد.
 وتسمى الموجات التي لها طول موجي أقصر من الشعاع فوق البنفسجي الأشعة السينية ، وبإمكانها اختراق جسم الإنسان.
 ويستخدم الأطباء وأطباء الأسنان هذه الأشعة لرؤية ما بداخل الجسم.
 أما أشعة جاما فلها أطوال موجية أقصر من الأطوال الموجية للأشعة السينية وتنتج من التفاعلات النووية مثل التي تحدث في الشمس.
 والموجات التي لها طول موجي أكبر بقليل من الأطوال الموجية للضوء الأحمر تُسمى الأشعة تحت الحمراء .
 وعندما تقف تحت أشعة الشمس المشرقة أو أمام نار فإنك سوف تشعر بدفء تام وذلك بسبب تعرضك للأشعة تحت الحمراء.
 و الموجات الدقيقة (الموجات المتناهية الصغر أو المايكروويف) و الراديوية لها أطوال موجية أطول من الموجات تحت الحمراء ويسلِّط فرن الموجات الدقيقة (المايكرويف) موجاته الدقيقة على الطعام لتسخينه ويسلط الشرطي المسؤول عن وحدة الرادار موجات دقيقة على السيارة القادمة لقياس سرعتها.
 وترسل برامج وهيئات محطات الراديو والتلفاز الموجات الراديوية.
 ينفصل ضوء الشمس إلى ألوانه المختلفة بوساطة المنشور الذي يعطي طيفًا مستمرًا .
 ويمتزج الطيف تدريجيًا من اللون إلى اللون الذي يليه من البنفسجي إلى الأحمر.
 ومعظم المصادر الأخرى لا تستطيع أن تنتج طيفًا مستمرًا.
 فمثلاً يمكن لمصباح إنارة الشوارع أن يعطي اللونين الأصفر والأزرق وبعض الألوان المعتمة، ولكنها تحتوي أيضًا على مناطق مظلمة في طيفها.
 وتُنتج هذه الألوان من ذرات محددة في الغاز الموجود داخل المصباح.
 فمثلاً يأتي الضوء الأصفر من ذرات الصوديوم، وكل نوع من الذرات يمكنه أن ينتج ألواناً محدودة فقط.
 ويمكن للعلماء أن يعرفوا ما أنواع الذرات التي تؤلّف مصدر الضوء بوساطة ملاحظة الألوان الموجودة في الضوء.
 وتسلط الألوان خلال جهاز يُسمى مقياس الطيف لفصل الألوان.
 ومقياس الطيف منشور بسيط، وقد يكون جهازًا أكثر تعقيدًا.
 ويحتوي الطيف في بعض الأحيان على فجوات وذلك لأن ضوء المصدر يكون قد سار خلال غاز والذي بدوره يمتصّ ألوانًا محددة.
 فمثلاً بتسليط ضوء الشمس خلال مقياس طيف عالي الجودة فإن طيفه سوف يحتوي على الآلاف من هذه الفجوات.
 فالضوء الناتج من الشمس سوف يمر خلال الفضاء الخارجي للشمس حتى يصل إلى الأرض.
 وكل نوع من الذرات في المحيط الشمسي يمتص ألوانًا محدودة، وبوساطة معرفة ما هي الألوان التي اختفت، يحدد العلماء نوعية الذرات الموجودة في المحيط الشمسي.
==========
 صحف: جمعية للمثليين بالأردن..وسعوديون  يتابعون  القصاص المثليون بالعراق..
 سخر منهم نظام صدام واغتُصبوا من بعده ويقول  المثليون المغاربة إنهم ينشطون في جمعية ’كيف كيف‘ وتعني باللغة العربية سواسية وهي جمعية غير مرخص لها، ويهدفون إلى منع تجريم المثلية الجنسية في المغرب. 
 وفق الصحيفة.
 وقالت الصحيفة  اعتقلت السلطات المغربية مؤخرا نحو 20 شخصا يشتبه في كونهم مثليين جنسيين بضواحي مدينة مكناس على بعد 136 كيلومترا شرقي الرباط بعد تجمعهم في موسم ولي يدعى سيدي علي بن حمدوش وشروعهم فيما يبدو في ممارسة طقوس وزيجات فيما بينهم. 
 ونقلت الصحيفة بيانا  لوزارة الداخلية المغربية جاء فيه : لوحظ خلال الآونة الأخيرة تعالي بعض الأصوات عبر منابر إعلامية تحاول الترويج لبعض السلوكات المشينة مستفزة بذلك الرأي العام الوطني دون الأخذ بعين الاعتبار قيم مجتمعنا الأخلاقية والعقائدية. 
 وأضاف البيان  السلطات العمومية لتؤكد حرصها الكامل على التصدي بكل حزم وفي إطار القوانين الجاري بها العمل لكل الممارسات المنافية لقيمنا ولكل المنشورات والكتب والإصدارات التي ترمي إلى المس بقيمنا الدينية والأخلاقية،  وفق الصحيفة.
 تحرك نيابي لإلغاء  ضريبة الثقافة  في الأردن من جهتها، قالت صحيفة  الدستور  الأردنية إن  عدد النواب الموقعين على المذكرة النيابية التي تطالب الحكومة بإلغاء ضريبة الثقافة المفروضة على إيرادات الصحف الإعلانية ارتفع إلى 28 نائبا. 
 وأضافت الصحيفة  يستهدف التحرك النيابي الذي بدأ منذ أيام ، جمع تواقيع النواب على مذكرة تطلب من الحكومة إرسال مشروع قانون معدل لقانون رعاية الثقافة إلى المجلس للنظر فيه خلال في الدورة الاستثنائية المرتقبة متضمنا نصا على إلغاء فرض ضريبة بنسبة 5 في المائة على إعلانات الصحف ووسائل الإعلام. 
 وتابعت الصحيفة  تنص المذكرة على انه نظرا للظروف الاقتصادية ونظرا لانخفاض حجم الإعلانات وحاجة وسائل الإعلام لتطوير عملها، فإننا النواب الموقعين أدناه واستنادا للمادة  66 ـ أ  من النظام الداخلي لمجلس النواب، نطالب بتعديل القانون المعدل لقانون رعاية الثقافة لسنة 2007 وذلك بإلغاء المادة السابعة الفقرة (أ) من القانون المذكور. 
 فتاتان سعوديتان تتعرضان للابتزاز وفي السعودية،  أطاح رجال هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر (الشرطة الدينية) بمدينة حائل بشاب في العقد الثاني من عمره بعد أن قام بابتزاز فتاة تدرس في الصف الثالث متوسط. 
 وفقا لصحيفة  الرياض  اليومية.
 وقالت الصحيفة  عثر على مجموعة من الصور للفتاة مع الشاب بعد أن غرر بها وقام بطلب جوالات منها والخروج معه تحت التهديد بنشر صورها عبر الانترنت. 
 وأضافت الصحيفة  وفي حادثة أخرى، قام زميل العمل لفتاة بسحب صورها وأرقام أخواتها من جوالها الخاص أثناء فترة العمل بعد نسيانها له على كاونتر الاستقبال بعدها قام الشاب بتهديدها إذا لم تستجب لمطامعه وبعد إبلاغ الهيئة تم القبض عليه وإحالته إلى الجهات ذات الاختصاص. 
 وتابعت الصحيفة  حذر الشيخ سليمان الرضيمان مدير عام فرع هيئة حائل من التهاون من قبل أولياء الأمور وعدم الغفلة والتأخر من الفتيات في عدم إبلاغ الهيئة قبل تمكن المفسدين من أغراضهم الدنيئة فهم دائما ما يكونون حاضرين في إنهاء وكشف كل ما من شأنه التأثير على الدين، وكذلك الدور الكبير لرجال الأمن كان له أثر في الكثير من القضايا المشابهة. 
==========
 أكدت صحف عربية صادرة الجمعة، أن  الأزمة الإنسانية في قطاع غزة تتفاقم مع استمرار العدوان الإسرائيلي، بعد أن علقت وكالة الأمم المتحدة لغوث وتشغيل اللاجئين (أونروا) مساعداتها التي يعيش عليها نحو نصف أهالي القطاع. 
 وقال عدد من الصحف إن  تسع جنود إسرائيليين لقوا مصرعهم منذ بدء العدوان، في حين زاد عدد الشهداء الفلسطينيين على 720 شخصا. 
 قرار دولي لوقف النار وذكرت صحيفة  الحياة  اللندنية أنه  برز، الخميس، اتجاه في مجلس الأمن نحو تبني قرار شامل ونوعي بالاجماع لوقف النار في غزة، بعد مفاوضات ماراثونية أجراها الوفد الوزاري العربي في نيويورك مع الترويكا الغربية (الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا). 
 وأضافت الصحيفة  ينص المشروع الذي تضمن عشر فقرات فاعلة، على وقف النار، وترتيبات تكفل الامتثال وتشكل آلية لتعزيز الجهود من أجل وقف دائم للنار، بما في ذلك منع تهريب الأسلحة إلى غزة، وضمان إعادة فتح المعابر على أساس اتفاق العام 2005، وانسحاب إسرائيل من القطاع.
 وينص أيضا على خطوات عملية للمصالحة الفلسطينية وتجديد الجهود لتحقيق السلام على أساس رؤية الدولتين. 
 ولفتت الصحيفة إلى  تدهور الوضع الإنساني في غزة، رغم جعل إسرائيل هدنة الساعات الثلاث يومية، إذ علقت وكالة الأمم المتحدة لغوث وتشغيل اللاجئين «أونروا» مساعداتها التي يعيش عليها نحو نصف أهالي القطاع، بعد مقتل سائقين متعاونين معها بقذيفة دبابة إسرائيلية. 
 وأوضحت الصحيفة  في وقت تراجع عدد شهداء العدوان إلى 15، عثر المسعفون على أكثر من 50 جثة وأجلوا 15 جريحاً عالقاً.
 واعترفت إسرائيل بمقتل 9 من جنودها منذ بدء العمليات.
 ودعت واشنطن إسرائيل إلى تمديد فترات الهدنة الإنسانية في غزة، متحدثة للمرة الأولى عن وضع إنساني «رهيب» في القطاع. 
 واعتبرت حركة حماس أن المبادرة المصرية الفرنسية للتوصل إلى وقف للنار،  لا تشكل أساساً صالحاً لأي حل مقبول،  ورأت أنها  تحمل مخاطر على المقاومة والقضية الوطنية الفلسطينية، وهدفها التضييق ومحاصرة المقاومة وإطلاق يد العدو باستمرار العدوان، وإجهاض حال الصمود والنيل من قوى المقاومة، وتحقيق الأهداف التي عجز عنها العدوان العسكري. 
 بحسب الصحيفة.
 مصر عن نصرالله: حاقد ومأجور إيراني   على صعيد آخر، قالت صحيفة  السياسة  الكويتية إنه  في وقت جدد الأمين العام لـ  حزب الله  اللبناني، حسن نصر الله مهاجمة مصر للمرة الثالثة منذ بداية الهجمات الإسرائيلية على قطاع غزة، لم يستبعد مصدر ديبلوماسي غربي يقيم في القاهرة إمكانية تورط نشطاء الحزب في ارتكاب هجمات ضد سفارات مصر وبعثاتها الدبلوماسية في الخارج. 
==========
 صحف: سعودية في الحكومة..
 وحمار أحمر احتجاجا على الفالنتاين العاهل السعودي يجري تعديلات وزارية وإدارية واسعة وبالنسبة لتعيين نورة الفائز في منصب نائب وزير لتكون أول امرأة تتولى مركزاً مماثلاً في تاريخ السعودية، اعتبر بن صقر الأمر طبيعياً، حيث توجد 250 ألف مدرّسة في السعودية، من حقهن وجود امرأة تتعامل مع قضاياهن.
 ورجح الباحث السعودي أن يكون هذا التعيين:  مقدمة لمزايا أخرى قد تحصل عليها المرأة،  معتبراً أن ذلك بات ضرورياً مع ارتفاع مستوى النساء التعليمي في المملكة، ووجود المرأة في مختلف القطاعات، ما سيرتب الحاجة لوجود نساء في مراكز عليا، لافتاً إلى أن وزارة الخارجية مثلاً أعلنت مؤخراً عن الحاجة لنساء ضمن دوائر الخدمة المدنية للعمل كباحثات.
 وأقر بن صقر بوجود روابط عائلية وفردية تجمع العاهل السعودي بالكثير من الشخصيات المعينة في المناصب الجديدة، غير أنه، وبخلاف عدد من الخبراء الذين أثاروا قضية توزيع المناصب ضمن دائرة مغلقة، لم ير انعكاسات سلبية للأمر، بل أعرب عن اعتقاده أن ذلك قد يفتح الباب أمام تنفيذ خطط الإصلاح بسهولة.
 وشرح بن صقر قائلا:  وزير التربية، الأمير فيصل بن عبد الله بن محمد هو زوج ابنة العاهل السعودي، وقريب جداً منه، وهذا يعطيه خصوصية في التواصل معه وتطوير برنامج التعليم.
 وبندر العبيان في رئاسة هيئة حقوق الإنسان، والده كان وكيل الحرس الوطني في المنطقة الغربية، وبالتالي فالملك يعرف عائلته ويعرفه جيداً. 
 وتابع:  وعبد الله الربيعة وزير الصحة أيضاً تعامل معه الملك لأنه كان مسؤول الصحة في الحرس الوطني، وهو يعرفه شخصياً.
 والدكتور فيصل معمر، نائب وزير التعليم، كان مسؤول الشؤون الثقافية في الحرس الوطني، وعضواً في لجنة الحوار، وهو يعرفه معرفه شخصية، وقد يكون لهذه المعرفة دور في الاختيار الموفق لأن معرفتك بالأشخاص تعني إدراكك لقدرتهم على القيام بمهامهم، فهو لم يقم فقط بتعيين أسماء رفعت إليه، بل اختار أشخاصاً يعرفهم. 
 ولم ينف بن صقر عدم وجود توازن جغرافي ومناطقي في التعيينات، غير أنه رأى الأمر عادياً باعتبار أن المملكة  تشبه القارة، وفيها قبائل كثيرة، ومن الصعب إيجاد هذا التوازن بشكل دائم. 
 ولفت صقر إلى أن هذا النوع من التمثيل موجود في مجلس الشورى، لكنه غير مطلوب في المناصب التنفيذية.
 كما استبعد بن صقر وجود قوى محافظة رافضة للتغيير قد تقف عقبة في وجه ما يحدث، مشيراً إلى أنه حتى وإن وجدت هذه القوى فهي  لن تكون أغلبية. 
 ويذكر أن العاهل السعودي، كان قد وصل إلى السلطة في مطلع أغسطس/آب 2005، وقد حمل معه آنذاك طروحات إصلاحية، بدأت تظهر تباعاً على المستويات السياسية والاقتصادية والاجتماعية.
 وبرز في هذا الإطار وقوفه خلف نظام  هيئة البيعة  عام 2007، الذي جرى وضعه لتنظيم عملية الخلافة السياسية، وهي خطوة رأى فيها مراقبون إجراءً إصلاحياً يهدف إلى مأسسة الحكم وتطوير الدولة، بينما عدّها آخرون مجرد تدبير يقصد منه توطيد دعائم الحكم عن طريق درء الصراعات المستقبلية على السلطة.
 وعاد العاهل السعودي ليطرح مشاريع  المدن الاقتصادية  التي ستشاد في مختلف أنحاء البلاد لتتسع لملايين السكان، وتساعد على تبديل أسس الاقتصاد السعودي، وتنويع مصادر دخله بعيداً عن النفط.
==========
