==========
 صحف:  ضحايا البوشي 85 ..والمباحث تطل على غرفة النوم مبارك يتوقع التوصل لاتفاق تهدئة في غزة الأسبوع المقبل صحف: سعوديون يريدون سينما وسرقة إشارات المرور بمصر ومضت تقول  تعود حيثيات هذه القضية إلى منتصف الشهر الماضي، عندما ضبطت مديرة المدرسة المعلم المدعو (م.ق)، يدفع إحدى تلميذاته التي تدرس بالسنة الرابعة، بالقوة إلى دورة المياه، وبعد استجواب مديرة المدرسة لهذه التلميذة، اتضح بأن المعلم كان يريد ممارسة الفعل المخل للحياء مع هذه الأخيرة. 
 وقالت الصحيفة إن  المعلم المدعو (م.ق)، من مواليد 1959، متزوج من ثلاث نساء، وله 12 طفلا، التحق بقطاع التربية منذ نهاية السبعينيات، يعرف بالتحركات الكثيرة أو التنقلات من مدرسة لأخرى، حيث لم يستقر في أي مدرسة لأكثر من ثلاث سنوات، آخرها المدرسة الابتدائية بوطاوس محمد براش البويرة. 
 صندوق يثير رعبا في الكويت وفي الكويت، استنفرت الأجهزة الأمنية والإطفائية في محافظة حولي الاثنين،  فور ورود بلاغ عن وجود صندوق في داخله أسلاك وساعة على هيئة قنبلة في احدى المدارس الأجنبية في منطقة ميدان حولي. 
 وفقا لما نشرته صحيفة  القبس  اليومية.
 وقالت الصحيفة  إن أحد الطلاب في المدرسة شاهد الصندوق داخل احدى دورات المياه الخاصة بهم، وعلى الفور أبلغ إدارة المدرسة،  مشيرة إلى انه  جرى استدعاء رجال الأمن والإطفاء الذين اخلوا المدرسة بسرعة كبيرة،  لافتة إلى انه  تم اخراج الطلاب إلى ساحة الأمان. 
 ونقلت الصحيفة عن مصدر لم تسمه قوله  ان رجال الأمن اكتشفوا ان الصندوق من الكرتون وفي داخله أسلاك كهربائية غير موصلة، بالاضافة إلى ساعة يد كبيرة الحجم،  مشيرا إلى ان  الصندوق لا يمثل أي خطورة ولا توجد في داخله قنبلة، كما اعتقد الطلاب. 
 وذكر المصدر ان الدراسة  توقفت تماماً ولم يستكمل الدوام الدراسي، وتم استدعاء أولياء الأمور لأصطحاب أبنائهم إلى منازلهم،  مشيرا إلى ان  رجال الأدلة الجنائية حضروا إلى الموقع ورفعوا البصمات، تمهيدا لكشف هوية الجاني، كما واصل رجال المباحث تحرياتهم لضبط المتهم. 
 سوري يطلب 20 ألف ريال مقابل صور لسعودية ومن السعودية، قالت صحيفة  الرياض  اليومية إن السلطات ضبطت  موظفا سوريا هدد سعودية بنشر صورها إذا لم تعطه 20 ألف ريال. 
 وقالت الصحيفة  هدد وافد من الجنسية السورية إحدى المواطنات بنشر صورها التي حصل عليها بعد إقامة علاقة معها عن طريق سائقها الخاص. 
 وتابعت الصحيفة أن  السوري على علاقة بالمرأة امتدت سنوات حصل خلالها على صور خاصة للمواطنة وبعد ان ساءت العلاقة بينهما أخذ الوافد بتهديدها بنشر صورها إن لم تقم بتحويل مبالغ مالية لحسابه الخاص، حيث قامت في البداية بتلبية تلك الرغبات وفي اتصال له طلب منها 20 ألف ريال. 
 وأضافت  لكن الضحية رأت ان تلك المشكلة قد تتطور وان الخلاص منها هو إبلاغ الهيئة (الشرطة الدينية) للحد من معاناتها. 
 وقالت الصحيفة  وفي كمين أمني نجحت فرق الهيئة في القبض على الوافد السوري بعد تتبعه ومحاولته لرمي جواله تحت عجلات السيارة لإتلاف الشريحة، لكن أحد مسؤولي الهيئة لاحقه وانتزع الجوال من يده لنزع الصور التي تخص المواطنة وإنقاذها من لحظة طيش عانت منها ومن ثم عادت إلى رشدها. 
==========
 قد لا يكون قرار القاضي السعودي الذي قام بتزويج طفلة في الثامنة من عمرها لرجل في السابعة والأربعين لسداد دين، هي أول حادثة من نوعها في المملكة العربية السعودية..
 لكن الضجة الإعلامية التي رافقتها أظهرت أن الأمر هو جزء من ظاهرة عامة ذات أبعاد متشعبة.
 فقد رفض القاضي، الشيخ حبيب عبدالله حبيب، في ديسمبر/ كانون الأول الماضي إبطال عقد زواج بين الطفلة والرجل مرتين، بعد أن تم الزواج باتفاق من والد الطفلة، الذي تبين أنه منح ابنته بدل سداد أموال كان يدين بها للرجل، ورفض طلب الأم إلغاء العقد، بحجة أن الأم ليست الوصي الشرعي للطفلة، وبالتالي لا يمكن أن تمثل ابنتها في مثل هذه الإجراءات.
 وبعد النبأ الزواج الذي تناقلته الصحف السعودية، أجرينا استبيانا للرأي على موقعنا CNN بالعربية، حيث صوت 5221 شخص، أي ما يعادل 79 في المائة من القراء بالمعارضة لقرار القاضي السعودي، مقابل تأييد 1401 شخص يمثلون 21 في المائة فقط من المشاركين، وذلك من أصل 6622 مشاركا في عملية إبداء الرأي، علما أن نهج التصويت ليس علميا.
 ودفع الزخم الإعلامي الذي رافق قرار رفض إبطال الزواج، إلى إعلان وزير العدل السعودي، محمد بن عبد الكريم العيسى، عن خططه لاستصدار قانون يحمي الفتيات القاصرات من حالات زواج رجال يكبروهن سناً، ويمنع إجبارهن على ذلك ويحمي حقوقهن.
 غير أن وزير العدل السعودي، لم يوضح ما إذا كان سيتضمن تجريماً لمثل هذه الممارسات أو ما إذا سيحظر زواج الأطفال بشكل نهائي.
 من جانبه، علق سلمان الدوسري، مسؤول تحرير صحيفة الشرق الأوسط السعودية، في مقابلة مع CNN بالعربية على الأمر قائلا  إن هذه الزيجات كانت في يوم من الأيام، منذ عشرات السنين مقبولة، وذلك عندما كان المجتمع مغلقا، وكانت المسألة طبيعية، والزواج كان مبكرا للرجل والمرأة..
 أما الآن فقد أصبحت المسألة مختلفة. 
 وأضاف الدوسري أن إعلان وزير العدل محمد العيسى أن هناك إجراءات لتقنين زواج القاصرات،  استند ليس لأدلة شرعية، ولكن للمصلحة العامة، والمصلحة العامة تتطلب أن يكون هناك تقنين لهذا الزواج. 
 وقال الدوسري  إن النظام القضائي في المملكة يعتمد على النظام الشرعي وعلى اجتهادات القضاء وليس على التدوين..
 لذلك هناك اختلاف بين أحكام القضاة ، مشيرا في هذا الصدد إلى وجود بعض القضاة في السعودية الذين رفضوا تزويج قاصرات من كبار السن.
 وأضاف الدوسري أن الإصلاحات عادة ما تحتاج إلى وقت، حيث قال:  لا يجب توقع حدوث إصلاحات في القضاء بين يوم وليلة، نحتاج إلى فترة من الوقت حتى يتم استيعاب هذه الإصلاحات التي تأتي من أعلى السلطة السياسية في البلاد. 
==========
الأسهم في روسيا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات إنتاج الكهرباء، الإتصالات والتعدين.
عند نهاية التداولات في موسكو، مؤشر بورصة موسكو زاد بنسبة 0.25%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بورصة موسكو برز سهم IDGC Holding (MCX:RSTI)‎، الذي ارتفعت قيمته 13.79% أو 0.1024 نقطة وبلغ سعره 0.8450 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Magnit (MCX:MGNT)‎ واصل ارتفاعه عند 7.85% أو 735.0 نقطة وأغلق عند سعر 10100.0، في حين سهم FGC UES (MCX:FEES)‎ زاد 4.61% أو 0.0071 نقطة بسعر 0.1611 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Acron Group (MCX:AKRN)‎ منخفضا عند 3.09% أو 105.0 نقطة وتداول عند مستويات 3295.0 عند الاغلاق.
سهم Sberbank (MCX:SBER)‎ تراجع بمقدار 1.31% أو 1.80 نقطة عند سعر 136.00، أما سهم Nizhnekamskneftekhim (MCX:NKNC)‎ أغلق على هبوط عند 1.28% أو 0.700 نقطة بسعر 54.100.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة موسكو مع 137 مقابل 88، في حين 24 بقي دون تغيير.
سهم IDGC Holding (MCX:RSTI)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد ارتفع 13.79% أو 0.1024 نقطة عند سعر 0.8450.
Russian VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر بورصة موسكو تداول على ارتفاع بنسبة 0.30% وأغلق عند سعر 26.430من خلال تسجيله أعلى مستوى قياسي خلال له خلال 52 أسبوع.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.26% أو 3.40 وأغلقت عند سعر $1328.10 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.65% أو 1.17 ووصل الى سعر $43.02 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 2.32% أو 1.07 نقطة، وأغلق بسعر $45.02 للبرميل.
زوج USD/RUB أضاف 0.96% وتداول عند مستويات 65.4893، أما زوج EUR/RUB فقد واصل ارتفاعه نحو 0.89% ووصل الى مستويات 71.928.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.04% عند مستوى 97.37.
==========
 مالت معظم أسواق المال العربية الثلاثاء للتراجع بفعل عمليات جني الأرباح التي أعقبت المكاسب الكبيرة التي حققتها الأسواق المختلفة الاثنين، ولكن الخسائر كانت أقل بكثير من المكاسب المحققة منذ إعلان دبي عن تلقيها تمويل مباشر من حكومة أبوظبي.
 ففي السعودية، أنهت سوق الأسهم تداولاتها على تراجع، إذ أغلق مؤشرها خاسرا 45 نقطة بمقدار 0.73 في المائة من قيمته، ليقفل عند مستوى 6109 نقطة، بعد عمليات جني الأرباح التي توالت على القطاعات نتيجة الصعود الذي عم أغلب القطاعات في الجلسة السابقة.
 كما تراجعت عمليات البيع والشراء وقيمة الأموال المستثمرة إذ لم يتجاوز عدد الصفقات 63 ألف صفقة، وسط قيم تداولات بلغت 2.3 مليار ريال، وذلك مقابل 102 مليون سهم، كان معظمها من  كيان  و الإنماء  و معادن  و سابك. 
 وسجلت أغلب القطاعات تراجعات متفاوتة، على رأسها  الفنادق والسياحة  و الإعلام والنشر  و الصناعات البتروكيماوية  و المصارف،  واقتصرت المكاسب على مؤشري  الزراعة  و التأمين. 
   وعلى مستوى أداء أسهم الشركات، فقد شهدت معظم الأسهم تراجعات متفاوتة، حيث تقدمت شركة  شمس  قائمة الخسائر السعرية، وتلتها  أنعام القابضة  و المتحدة للتأمين،  بينما حققت أسهم  ميدغلف للتأمين  و التعاونية  و المراعي. 
 وفي أبرز الأخبار، أعلن مجلس إدارة الشركة السعودية لمنتجات الألبان والأغذية (سدافكو) بيع كامل حصة سدافكو البالغة 51 في المائة في الشركة السعودية النيوزلندية لمنتجات الألبان المحدودة من أصل رأس مال قدره 25 مليون ريال سعودي، وسيكون البيع لشركتين تابعة لمجموعة فونتيرا التعاونية المحدودة.
 من جانبها، أعلنت شركة  كيان السعودية للبتروكيماويات  التابعة لـ سابك  أنها بدأت استقبال غاز الوقود من شركة (أرامكو السعودية) للبدء في إجراء اختبارات تشغيل مرافق مشروع شركة (كيان السعودية)، التي تعتبر أساسية لتهيئة تشغيل المصانع.
 وفي الكويت، أقفل مؤشر سوق الأوراق المالية على ارتفاع قدره 23 نقطة مع نهاية تداولات اليوم، ليستقر عند مستوى 6931 نقطة، بزيادة 0.33 في المائة من قيمته، في حين ارتفع المؤشر الوزني 3.7 نقاط، ليغلق عند 389 نقطة.
 وشهدت الجلسة تداول نحو 569 مليون سهم بقيمة بلغت حوالي 71 مليون دينار كويتي موزعة على 8454 صفقة نقدية، كان لأسهم  أبراج القابضة  و أبيار للتطوير العقاري  و بنك الخليج المتحد  و الديرة القابضة  و بيت التمويل الخليجي  النصيب الأكبر منها.
   وارتفعت مؤشرات خمسة قطاعات من أصل ثمانية، وذلك بقيادة  الاستثمار  و الصناعة  و العقار،  في حين تراجعت مؤشرات  الخدمات  و البنوك  و التأمين. 
 وحققت أسهم  التجارة والاستثمار العقاري  و ساحل  و ايكاروس  أكبر المكاسب على التوالي، بينما تعرضت أسهم  الوطنية الدولية القابضة  و أجوان  و مدار  لأقسى الخسائر.
==========
 اليونيسف  قلقة  من زواج طفلة سعودية في الثامنة من العمر السعودية: قاض يرفض مجدداً تطليق طفلة من خمسيني وزير العدل السعودي يدرس قانوناً لزواج القاصرات ومن جانبه عبر البيت الأبيض، على لسان متحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية، روبرت وود، عن أن الولايات المتحدة الأمريكية تعتبر هذه القضية  انتهاكا واضحا لحقوق الإنسان. 
 وأضاف وود، أن الولايات المتحدة عبرت مرارا عبر سفارتها في السعودية، عن رفضها القاطع لهذا النوع من الزواج، مشيرا إلى أن هذه القضية  لا تثير قلق الولايات المتحدة وحسب، وإنما المجتمع الدولي ككل،  على حد تعبيره.
 ويبدو أن والدة الطفلة، التي كشفت عن الصفقة التي أجراها طليقها لتزويج طفلتها، لم تجد أمامها إلا الإعلام ملاذا لإبطال الزواج، بعد أن رفض القاضي فسخ هذا العقد، بل وأنكر على الأم أن تنتصر لطفولة ابنتها.
 إلا أن الدكتورة وداد لوتاه، والتي تعمل كموجهة أسرية في محاكم دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، أشادت بدور الأم، وقالت:  إن تصرف الأم، كان تصرفا صحيحا ولابد أن لا يؤاخذها الشرع على ذلك، ولا حتى العلماء، لأنه أمر من حق الأم، التي هي أدرى بابنتها. 
 وأكدت لوتاه أنها لا تتفق مع هذا النوع من الزواج، خاصة عند النظر إليه من ناحية نفسية وأسرية واجتماعية وصحية، وتزويج الفتيات لأغراض مالية أو تجارية، دون النظر إلى المشاكل الصحية التي قد تتعرض لها الفتاة جراء الزواج في مثل هذا العمر.
 وأشارت لوتاه في هذا الصدد إلى الجهل الذي ينتشر في الكثير من المجتمعات النائية، التي  لا تزال متقيدة بعادات قديمة، تختلف عن متطلبات الزمن الحالي،  على حد تعبيرها.
 وأثارت القضية، التي يعود تاريخها إلى ديسمبر/ كانون الأول الماضي، انتقادات واسعة محلياً ودولياً، من قبل منظمات حقوق إنسان عالمية.
 فعبرت منظمة حقوق الإنسان  هيومن رايتس ووتش  عن قلقها إزاء قرار القاضي، حيث قال عبد الرحيم صابر، مسؤول مشروع حماية المدنيين في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، إن القرار يعد  خرقا لمواثيق حقوق الإنسان، وخرقا للقانون الدولي وخرقا لقانون حقوق الطفل. 
 وأضاف صابر:  هذه تعد متاجرة بطفلة من أجل تسديد ديون مالية. 
 أما أيمن أبو لبن، المتحدث باسم منظمة اليونيسيف في منطقة الخليج، فقال إن المنظمة  تعتقد أن زواج الطفل ينتهك حقه في أمور كثيرة، منها حقه في اختيار الشريك والحق في الصحة والحق في التعليم. 
 وأشار أبو لبن إلى أن الزواج في هذه السن قد يكون سببا في تأخير تعليم الفتاة، بالإضافة إلى أنه قد يسبب مشاكل صحية لها.
 أضاف أبو لبن:  نحن بالحقيقة أصدرنا بيانا واضحا جدا، قلنا فيه أن هذه الطفلة تتعرض لانتهاك حقها الطبيعي، وبالتالي نحن كمنظمة اليونيسيف نعارض بشكل شديد وبشكل صريح هذا الزواج. 
 وكانت صحيفة  الوطن  السعودية قد نقلت عن الخبير القانوني، المستشار خالد بن سعيد الشهراني، أن التنظيم الجديد الذي أشار إليه وزير العدل  سيحد من عملية المغالاة في المهور، خاصة لدى 90 في المائة من حالات زواج القاصرات، التي تتم طمعاً في أموال كبار السن. 
==========
  إطلالة  لنصر الله للرد على الاتهامات المصرية لـ حزب الله  مصر: مخابرات حزب الله خططت لعمليات  إرهابية  داخل البلاد وختمت:  وأشار المصدر ذاته، مفضلاً عدم الكشف عن هويته، إلى أن حركة 'حماس' تهدف من وراء تخصيص مبلغ الثلاثة آلاف دولار تشجيع الشباب على الاقتران بأرامل الشهداء، ومساعدتهم في تكاليف الزواج نظراً لصعوبة الأوضاع الاقتصادية التي تدفع الشباب إلى تأخير الزواج. 
 الحياة الجديدة الفلسطينية ومن الضفة الغربية، نقلت الحياة الجديدة خبراً بعنوان   ضبط مصنع متفجرات لحماس في مسجد بقلقيلية . 
 وكتبت:  أعلن مسؤولون أمنيون العثور على 'مصنع' للمتفجرات تديره حركة حماس في مسجد في الضفة.
 وأعلنت وزارة الداخلية في بيان أنه تم ضبط 'كمية من المتفجرات وكميات إضافية من المواد المستخدمة في تصنيع المتفجرات داخل مسجد' في مدينة قلقيلية شمال الضفة. 
 وتابعت:  وقال مصدر أمني مسؤول لوكالة فرانس برس إن جهاز الأمن الوقائي هو من ضبط المتفجرات، موضحا أن 'المصنع يعود لحركة حماس.' وأضاف 'عثر على عدة عبوات ناسفة جاهزة وعبوات تحت التصنيع'، مشيرا إلى توقيف عدد من الأشخاص للتحقيق معهم، لكنه لم يحدد العدد. 
 وختمت:  وقال بيان الداخلية 'إن نشوب حريق في المسجد لفت الانتباه إلى أنه كان يستخدم كموقع لتصنيع المتفجرات والعبوات الناسفة'، مضيفا أن 'الأجهزة الأمنية تتابع التحقيق في الحادث ومتابعة العناصر المشبوهة التي تستخدم المساجد لأغراض بعيدة عن الدور المخصص لها.'  العرب القطرية ومن الدوحة، كتبت العرب القطرية تحت عنوان   بعد الرسوم الدنماركية..
 صفحات 'فيسبوك' تونسية تهاجم الرسول (ص)   تقول:  تصاعدت في الآونة الأخيرة حدّة النقاشات على صفحات 'الفيسبوك' بين مختلف الأطراف السياسية والأيديولوجية في تونس، وبلغت حدّة تلك النقاشات -وخاصة الجارية بين الإسلاميين وبعض الرموز العلمانية واليسارية- حدّا تحولت معه إلى هجمة على المقدسات الإسلامية بدواعي 'حرية الرأي والتعبير' وضرورة 'نقد مورثنا الفكري.'  وأضافت:  وطالت تلك الهجمة الذات الإلهية والقران الكريم وشخص الرسول صلى الله عليه وسلم، وهو ما دفع بالعديد من المتابعين للتعبير عن امتعاضهم من هذا السلوك خاصة أنه نابع عن بعض الأكاديميين المعروفين. 
 وأوضحت:  وتعدّ الدكتورة ألفت يوسف أستاذة الحضارة بالجامعة التونسية، أبرز المحركين لهذا النقاش، ولكن صفحتها على 'الفيسبوك' تحولت في الأيام الأخيرة إلى فضاء يُلْعَنُ فيه الرسول عليه الصلاة والسلام وتكال له أكثر النعوت قبحا. 
 وأكملت:  فبعد أن أكدت الدكتورة ألفت يوسف في ندوة أقامها 'منتدى التقدم' التابع لأحد أحزاب المعارضة التونسية حق الإسلاميين في حزب سياسي يتكلم باسمهم، تحول موقفها كليا وباتت تتهجم في كل حرف تكتبه على الإسلاميين وتسميهم 'جماعة العورة' تعريضا بما تراه موقفهم ضد المرأة، ثم تحولت من الهجوم عليهم إلى النبش في التراث ليكون منطلقا 'لمريديها' للتهجم على الرموز الدينية دون أن تتدخل. 
 وتابعت:  ويفسر بعض الملاحظين هذا التحول في موقف يوسف بمحاولتها التنصل من زلة لسانها السابقة، خاصة وقد صار من شبه المؤكد أنها مرشحة لتسلم حقيبة وزارة الثقافة في أقرب تغيير وزاري. 
 وقالت:  ومن آخر الموضوعات المثيرة للنزاع، ما طرحته الدكتورة على صفحتها بـ'الفيسبوك' في شكل سؤال بدا بريئا وهو: لماذا رفض الرسول صلى الله عليه وسلم أن يتزوج علي بن أبي طالب على فاطمة الزهراء؟ 
ليتحول بعد ذلك الحوار إلى حملة تشهير بالمسألة الجنسية في تراثنا نقلا عن أحد المواقع المسيحية المتخصصة في شتم الإسلام. 
 وضربت مثلاً:  وبلغ الأمر بإحدى المتدخلات وتسمي نفسها 'أجفان' إلى اتهام النبي صلى الله عليه وسلم بالشبقية وبالشذوذ. 
==========
الأسهم في روسيا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التعدين، الإتصالات وإنتاج الكهرباء.
عند نهاية التداولات في موسكو، مؤشر بورصة موسكو سجل ارتفاع عند 0.35%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بورصة موسكو برز سهم RusHydro (MCX:HYDR)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.52% أو 0.0300 نقطة وبلغ سعره 0.6935 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Novolipetsk Steel (MCX:NLMK)‎ واصل ارتفاعه عند 3.97% أو 3.57 نقطة وأغلق عند سعر 93.53، في حين سهم Magnit (MCX:MGNT)‎ زاد 3.71% أو 375.0 نقطة بسعر 10475.0 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Moskovskaya Birzha OAO (MCX:MOEX)‎ منخفضا عند 2.43% أو 2.85 نقطة وتداول عند مستويات 114.50 عند الاغلاق.
سهم United Company Rusal Plc (MCX:RUAL)‎ تراجع بمقدار 2.09% أو 0.500 نقطة عند سعر 23.450، أما سهم Tatneft (MCX:TATN)‎ أغلق على هبوط عند 1.64% أو 5.30 نقطة بسعر 317.70.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة موسكو مع 120 مقابل 112، في حين 26 بقي دون تغيير.
Russian VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر بورصة موسكو تداول على انخفاض بنسبة 2.06% وأغلق عند سعر 25.710من خلال تسجيله أعلى مستوى قياسي خلال له خلال 52 أسبوع.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.04% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $1327.70 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 ووصل الى سعر $42.69 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.02% أو 0.01 نقطة، وأغلق بسعر $44.92 للبرميل.
زوج USD/RUB حافظ على إستقرار بنسبة 0.00% وتداول عند مستويات 65.9448، أما زوج EUR/RUB فقد واصل انخفاضه نحو 0.02% ووصل الى مستويات 72.411.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 عندما يصل الشعاع من الضوء إلى سطح يفصل بين نوعين من المواد مثل الهواء والزجاج، يمكن أن تحدث له عدة أشياء.
 فجزء من الضوء يمكنه أن ينعكس من السطح بينما يمر جزء خلال السطح.
 أما الضوء الذي يدخل الوسط الثاني فينكسر (يغير اتجاه مساره) بالإضافة إلى إمكانية امتصاص جزء من الضوء بوساطة الجزيئات التي على السطح أو داخل الوسط الثاني.
 وتسمح المادة الشفافة بمرور الأشعة الضوئية دون خلطها، وعليه يمكن الرؤية من خلالها.
 أما المواد شبه الشفافة فهي أيضًا تسمح لأشعة الضوء بالمرور خلالها، ولكنها تؤدي إلى اختلاط الأشعة الضوئية، ولذلك لا تمكن من الرؤية بوضوح خلال هذه المواد.
 أما المواد غير الشفافة أو المعتمة فإنها تمنع الضوء من المرور.
 يشبه انعكاس الضوء على سطح ارتداد كرة البلياردو عند طرف منضدة البلياردو.
 تخيل خطًا عموديًا على سطح الانعكاس.
 مثل هذا الخط يسمى العمودي وتسمى الزاوية المحصورة بين مسار الشعاع الساقط والعمودي زاوية السقوط .
 ويكون الشعاع المنعكس نفس الزاوية بالنسبة للعمودي مثل الشعاع الساقط، ولكن من الجهة الأخرى من العمودي.
 ويعمل الانعكاس بنفس الطريقة حتى وإن كانت الأسطح خشنة.
 فأي مكان ينعكس الشعاع من سطحه، فإن الزاوية التي تكون مع العمودي عند نقطة السقوط تساوي زاوية السقوط.
 عندما ينعكس الضوء من سطح أملس، فإن جميع أشعته تنعكس في نفس الاتجاه.
 وعندما ينعكس الضوء من سطح خشن فإن أشعته تنعكس باتجاهات عديدة.
 ذلك لأن الأعمدة عند جميع نقاط السقوط تشير باتجاهات عديدة.
 لذلك يمكنك أن ترى صورتك في المرآة بينما لا يمكن أن تراها في قطعة من الورق.
 وعندما يمر الضوء خلال سطح، فإن سرعته تتغير ويحدث هذا لأن الضوء يسير خلال نوعيات مختلفة من الجزيئات، فمثلاً إذا مرّ الضوء من هواء إلى زجاج فإن سرعته تقل، وذلك لأن جزيئات الزجاج أكثر كثافة من جزيئات الهواء.
 وإذا دخل الضوء بأي زاوية ماعدا الزاوية القائمة، فإن التغير في سرعة الضوء يغير اتجاه السير أو بمعنى آخر فإن الضوء ينكسر .
 وعندما يمر الشعاع من الهواء إلى الزجاج فإنه يميل باتجاه عمودي على السطح، ويعتمد مقدار الانحناء على نوعية المادة الداخل إليها الشعاع.
 ينكسر الضوء في الأنواع المختلفة من الزجاج والبلاستيك بكميات مختلفة.
 ويكسر الماس الضوء أكثر من الزجاج والبلاستيك.
 ولملاحظة الانكسار ضع قلم رصاص في كأس ماء وبعدها انظر إلى قلم الرصاص من أعلى ومن جهة واحدة.
 يبدو القلم وكأنه انحنى عند سطح الماء.
 ويأتي الضوء من الجزء الأعلى من القلم مباشرة إلى العين بينما يمر شعاع الجزء الأسفل خلال السطح الفاصل بين الماء والهواء الذي عنده ينكسر الشعاع، ولذلك يبدو كأنه يأتي من أسفل قلم رصاص منحنياً عند قمته.
 تمتص المواد المعتمة ألوانا محددة من الضوء.
 فيبدو الكتاب المجلد بالأحمر والمعرَّض للضوء الأبيض أحمر، لأن الجزيئات التي على السطح تمتص جميع الألوان الأخرى للضوء.
 وتتغير الطاقة الممتصة من الضوء بسرعة إلى حرارة وتسخن السطح.
 وتمتص المواد الشفافة أيضًا ألوانًا محددة إذا كانت تحتوي على ألوان أو أصباغ.
==========
 أزمة دبي سببها مدراء خاطروا لإرضاء حاكمها رغم مليارات أبوظبي العشرة..
 دبي ماتزال أمام اختبار قاس ويهدف إصدار هذا القانون إلى تعزيز موقع إمارة دبي كمركز اقتصادي عالمي للتصدير وإعادة التصدير، وأن يساهم بما تضمنه من أحكام في بناء وتطوير قدرات إمارة دبي التصديرية، وتطوير برامجها ومبادراتها الرامية إلى زيادة حجم صادراتها، والمساهمة في فتح الأسواق الخارجية الجديدة وتعزيز الأسواق القائمة، لتسهيل وصول منتجات وخدمات الشركات والمؤسسات المرخصة في إمارة دبي إلى تلك الأسواق.
 ولغايات تحقيق هذه الأهداف أناط القانون بمؤسسة تنمية الصادرات العديد من المهام ومن أهمها: 1- تنفيذ برامج ومبادرات تنمية وترويج الصادرات.
 2- مراجعة وتحليل واقع الصادرات في الإمارة، وتحديد العوائق التي تعترض نموه، والعمل على معالجتها.
 3 - توفير المعلومات التجارية والاستشارات الفنية لمؤسسات قطاع التصدير.
 4 - تخطيط وتنفيذ المبادرات الرامية إلى زيادة الوعي بقطاع التصدير، وبالتطورات والمستجدات المرتبطة بقضايا التجارة الدولية.
 5 - مساعدة المؤسسات والشركات على تطوير قدراتها في تسويق منتجاتها في الأسواق الخارجية.
 كما نص القانون على إنشاء برنامج لترويج الصادرات، يهدف إلى المساهمة في زيادة صادرات الإمارة، والترويج لمنتجات وخدمات المنشآت المرخصة فيها.
 وفيما يتعلق بالقانون 58 لسنة 2009، باعتماد النظام الأساسي لمركز دبي للتحكيم الدولي، فقد جاء ليحل محل النظام الأساسي المعمول به حالياً، والمعتمد بموجب المرسوم رقم 10 لسنة 2004.
 يأتي إصدار هذا المرسوم ضمن ذات الإطار الهادف إلى مراجعة التشريعات السارية في الإمارة، لتتواءم وتتواكب مع المستجدات العالمية المتغيرة، وتتوافق مع أفضل الممارسات المطبقة في الدول المتقدمة في مجال حل النزاعات بواسطة الطرق البديلة.
 وقالت  وام  ، إن المتغيرات العديدة التي شهدتها الإمارة والعالم أجمع في الفترة الأخيرة، تتطلب وجود حاجة ماسة إلى إعادة النظر في النظام الأساسي للمركز، ليكون أكثر استجابة لهذه المتغيرات، وأكثر فاعلية في أداء الدور المرجو منه في حل النزاعات المعروضة عليه، بما يضمن سرعة البت فيها، وفقاً لإجراءات محددة وبسيطة بعيدة عن الإطالة والتعقيد، وليسهم في تطوير البيئة الاستثمارية في الإمارة، وذلك من خلال حل المنازعات التجارية التي تثور بين المستثمرين.
 وتضمن المرسوم إدخال العديد من التعديلات المتعلقة بكيفية اعتماد القواعد الإجرائية والموضوعية، المتعلقة بالتحكيم والطرق البديلة لتسوية المنازعات من قبل المركز، وتنظيم بنائه الهيكلي، ومعالجة أوضاعه الفنية والتنظيمية والمالية، ليكون أكثر كفاءة وإنتاجية وفاعليه.
 وكان الشيخ محمد بن راشد قد أصدر قبل أيام مرسوماً بتشكيل لجنة قضائية للبت بالمنازعات المالية لمؤسسة دبي العالمية،  من منطلق حرص حكومة دبي على حفظ دائني 'دبي العالمية' والشركات التابعة لها، وانطلاقاً من التزامها الرامي إلى تعزيز دور الإمارة في الاقتصاد العالمي، وضمان حصول المؤسسات التمويلية على كامل حقوقها المالية .( التفاصيل )
==========
 نفى رئيس الوزراء البريطاني السابق، طوني بلير، أن يكون الإفراج عن الليبي، عبدالباسط المقرحي، المتهم بتفجير طائرة أمريكية فوق بلدة اسكتلندية عام 1988، جزءاً من صفقة عقدتها لندن مع طرابلس للحصول على مصالح تجارية.
 بالمقابل، استقبل الزعيم الليبي معمر القذافي، المقرحي، منتقداً الذين نددوا بالاستقبال الذي ناله السجين السابق في طرابلس، وسأل عن سبب القول إن ذلك يثير عائلات ضحايا لوكربي في حين لم يتم الحديث عن مشاعر العائلات الليبية التي مات أطفالها بعد حقنهم بالإيدز على يد الطاقم الطبي البلغاري الذي أفرجت طرابلس عنه قائلاًَ:  هل نحن حمير وهم أوادم. 
 وفي لقاء خاص مع CNN، رد بلير على ما قاله سيف الإسلام القذافي، نجل الزعيم الليبي، حول وجود هذه الصفقة بالقول:  كيف يعقل هذا، لم أكن في موقع يسمح لي (خلال ترأسه للحكومة) بأن أطلب إطلاق سراح أي من الناس..
 النظام البريطاني لا يعمل بهذه الطريقة. 
 وتابع بلير، الذي تحدث من الصين حيث يقوم بزيارة خاصة:  الإفراج عن المقرحي جاء بقرار من السلطات الاسكتلندية، وهي جهة لا أمتلك سلطة عليها، وكذلك خلفي، رئيس الوزراء الحالي غوردون براون. 
 ورفض بلير بشدة ما قاله سيف الإسلام القذافي عن أن رئيس الوزراء البريطاني السابق كان يحرص في كل مرة يزور فيها ليبيا على إثارة قضية المقرحي قائلا:  دعوني أكون واضحاً..
 الليبيون بالطبع كانوا الجهة التي تثير قضية المقرحي على الدوام، ليس معي فقط، بل مع الجميع، ولكنني كنت دائماً أقول لهم أنني لا أمتلك السلطة للإفراج عنه. 
 ولفت رئيس الوزراء البريطاني السابق إلى أن قرار إطلاق سراح المقرحي جاء بقرار من اسكتلندة على قاعدة وجود أسباب إنسانية، مضيفاً أن هذه الأسباب  لم تكن موجودة قبل سنوات،  وهو ما يبرر توقيت قرار الإفراج.
 وكان القذافي الإبن قد ظهر ليل الجمعة على قناة المتوسط الليبية متحدثاً عن ملابسات الإفراج عن المقرحي، فقال إن بلير كان يثير قضيته في كل لقاء مع المسؤولين الليبيين، مضيفاً أن ملف المعتقل الليبي السابق  كان دوماً على طاولة البحث في كل مفاوضات النفط والغاز مع لندن. 
 من جانبها، أصدرت وزارة الخارجية البريطانية نفياً قاطعاً لما جاء على لسان القذافي الابن، وكذلك فعلت نظيرتها الأمريكية، حيث قال مساعد وزير الخارجية، جي بي كراولي لـCNN إن المقرحي هو  إرهابي وقاتل جماعي،  واعتبر أن المظاهر الاحتفالية التي رافقت عودته  مقرفة. 
 وكان المقرحي قد زار الزعيم الليبي، معمر القذافي، ليل الجمعة، حيث ظهر في الصور وهو يقبل يده، وتحدث القذافي بالمناسبة حيث توجه بالشكر إلى  أصدقائنا في اسكتلندا  وقدم لهم  التهنئة على شجاعتهم واستقلال قرارهم رغم الضغوط غير المقبولة. 
==========
