==========
 لندن  غاضبة  من حصول المقرحي على  استقبال الأبطال  بليبيا اسكتلندا: رفض الإفراج عن الليبي المقرحي المصاب بالسرطان مصادر: المقرحي المدان بقضية لوكربي يسحب الاستئناف وذكّر القذافي بقيام ليبيا بالإفراج عن الطاقم الطبي البلغاري الذي كان مسجوناً في طرابلس بتهمة التسبب بوفاة 400 طفل عبر حقنهم بفيروس الإيدز قائلاً إن بلاده نقلتهم إلى بلغاريا لاستكمال عقوبتهم، إلا أنه جرى الإفراج عنهم واستقبلهم البرلمان الأوروبي بالتصفيق وقال:  لماذا لم نسمع هذه الاحتجاجات على تبرئة هذا الطاقم المدان؟ 
ولماذا لم يتم الكلام على أن هذا يجرح مشاعر أسر الضحايا الليبيين. 
 وتابع القذافي بالقول:  هل نحن نفتقر للمشاعر ، وهم عندهم مشاعر ؟! 
..
 هل نحن حمير وهم أوادم ؟!.
 هذا سياسة الكيل بمكيالين، وهذا التطاول ، وهذا الاستكبار، والاستخفاف بالأمم الأخرى وبمشاعرها وبرأيها العام وبإنسانيتها هذا هو الذي وّلد الغبن، وولّد الإرهاب الذي يعانون منه الآن،  وفقاً لوكالة الأنباء الليبية.
 وكان المئات من الليبيين قد استقبلوا مساء الخميس في مطار معيتيقة الدولي في طرابلس عبدالباسط المقرحي، الذي أفرج عنه من سجن اسكتلندي لأسباب إنسانية.
 وعاد برفقة المقراحي سيف الإسلام القذافي، نجل الزعيم الليبي معمر القذافي، فيما استقبلته عائلته وأصدقاؤه في المطار، وفقاً لما أوردته وكالة أنباء الجماهيرية الليبية الرسمية.
 وكانت اسكتلندا قررت في وقت سابق الخميس الإفراج عن المقرحي، وذلك  لأسباب إنسانية  باعتبار أنه مصاب بسرطان البروستات الذي وصل إلى مرحلة متقدمة لم تعد تتيح له العيش لأكثر من أشهر.
 يذكر أن القضاء الاسكتلندي كان قد أدان المقرحي عام 2001، وعاد وقرر عام 2003 عدم السماح له بطلب إطلاق السراح المشروط قبل قضاء 27 عاماً في السجن، فيما تمت تبرئة المتهم الليبي الآخر، الأمين خليفة فحيمة.
 واتهم المحلفون، الذين نظروا القضية، المقرحي بزرع حقيبة تحمل قنبلة على متن طائرة كانت متوجهة من مالطا إلى ألمانيا، مستغلاً عمله في مطار مالطا، قبل أن تُنقل الحقيبة إلى الطائرة الأمريكية التي انفجرت فيها لاحقاً.
 وأشار القرار الاتهامي إلى أن المقرحي هو عميل للاستخبارات الليبية، وقد شوهد وهو يبتاع بعض الملابس التي عُثر عليها لاحقاً داخل الحقيبة المفخخة.
 وكانت القضية واحدة من بين أبرز أسباب العزلة التي فُرضت على ليبيا، ورغم نفي الزعيم الليبي، معمر القذافي، صحة الاتهامات، غير أن طرابلس عادت لاحقاً ووافقت على تحمل مسؤولية العملية.
 كما سمحت طرابلس لمصرفها المركزي بتحويل مبلغ 2.7 مليار دولار يدفع لعائلات ضحايا الحادث، الذي أودى بحياة جميع من كانوا على متن الطائرة، وعددهم 259 شخصاً، إضافة إلى 11 قتيلا على الأرض، على سبيل التعويض.
 وعلى خلفية الحادث، فرضت الأمم المتحدة عقوبات على ليبيا عام 1992، ثم قامت بتعليقها عام 1999، بعد أن سلمت طرابلس الرجلين الذين اتهما بتفجير الطائرة، تمت محاكمتهما في هولندا بموجب القانون الاسكتلندي عام 2001.
==========
 قالت تقارير صحفية إن صندوق  جهاز أبوظبي للاستثمار  المملوك من حكومة الإمارة قد يكون أحد ضحايا قضية احتيال مزعومة بلغت قيمتها 50 مليار دولار، ألقي القبض في إثرها على الرئيس السابق لبورصة  ناسداك  بيرنارد مادوف.
 وذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن  جهاز أبوظبي للاستثمار  الذي يعتبر أحد أكبر الصناديق السيادية في العالم، مع أصول قد تناهز 875 مليار دولار كان قد استثمر مبلغ 400 مليون دولار لدى شركة مادوف.
 وفي تقرير مطوّل تناول تاريخ مادوف وتجربته، ذكرت الصحيفة أن شركته الاستثمارية انتقلت من جذب المستثمرين اليهود في بعض المناطق الأمريكية - بفضل علاقات مؤسسها - إلى جذب مستثمرين من حول العالم، خاصة من المنطقة العربية، وعلى رأسهم صندوق أبوظبي.
 وأضافت أن الصندوق الإماراتي كان قد استثمر مطلع 2005 قرابة 400 مليون دولار في شركة مادوف عن طريق مؤسسة  Fairfield Sentry Fund  التي بلغت استثماراتها في شركة مادوف أكثر من سبعة مليارات دولار، ما يجعلها أكبر ضحاياها.
 ووفقاً لنيويورك تايمز، فإن  جهاز أبوظبي للاستثمار  كان يمتلك حصة كبيرة من  Fairfield Sentry Fund،  ورغم التخفيضات التي أجراها عبر استهلاك سندات خلال 2005 و2006، فإن حصته ظلت عند مستوى اثنين في المائة.
 ولم تستبعد الصحيفة أن يكون بين عملاء مادوف أيضاًَ بنك الكويت الوطني ومصرف نيويورك.
 ولم يصدر عن  جهاز أبوظبي للاستثمار  أي رد على هذه المعلومات، كما لم تتمكن CNN بالعربية من الحصول على تعليق من الجهات المختصة فيه.
 يذكر أن مجموعة من أكبر المؤسسات المالية العالمية تعكف حالياً على إحصاء خسائرها في قضية مادوف، حيث قال  رويال بانك أوف سكوتلاند - RBS  البريطاني إن خسائره قد تصل إلى 400 مليون جنيه إسترليني، كما رجح مصرف  BNP باريبا  الفرنسي أن تبلغ خسارته قرابة 350 مليون يورو (479 مليون دولار).
 وقال  بانكو سانتاندرد  الإسباني إن استثماراته المباشرة المكشوفة في شركة مادوف الاستثمارية تصل إلى أكثر من 17 مليون يورو، بينما قدر ثاني أكبر مصارف إسبانياBBVA، خسائره المحتملة بـ300 مليون يورو.
 وبدورها أعلنت  نمورا  القابضة اليابانية الاثنين عن 27.6 مليار ين (303 مليون دولار) مكشوفة، قائلة إن تأثيرها على رأس مالها سيكون محدوداً.
 ورجحت تقارير أن يكون مصرف HSBC البريطاني بين أكبر ضحايا عملية النصب، حيث بلغت استثماراته في شركة مادوف المنهارة قرابة مليار دولار.
 وكانت السلطات الفيدرالية الأمريكية قد اعتقلت الخميس الماضي الرئيس السابق لبورصة  ناسداك  واتهمته بتزوير سندات بعدة ملايين من الدولارات لخطة تشغيل أعمال استشارية استثمارية، ومن ثم جرى إطلاق سراحه بكفالة عشرة ملايين دولار.
 وقالت وزارة العدل الأمريكية إن مادوف، البالغ من العمر 70 عاماً، يدير عملاً استشارياً منفصلاً عن مؤسسة  بيرنارد إل.
 مايدوف للاستثمارات المالية ، وهي الشركة التي تتعامل بالوساطة المالية في أسواق الأسهم.
 ووفقاً لملف القضية، فقد قال اثنان من كبار موظفي شركة الوساطة المالية في التحقيقات إن مايدوف يدير شركة استشارية منفصلة في طابق منفصل من مقر الشركة الاستثمارية، وأنه يحيط أعمال تلك الشركة بالسرية المطلقة.
 ويواجه مادوف حالياً احتمال الحكم عليه، إذا ما تمت إدانته، بالعقوبة القصوى، المقدرة بالسجن لمدة 20 عاماً، إضافة إلى غرامة مقدارها 5 ملايين دولار.
==========
 وري جثمان المخرج المصري العالمي يوسف شاهين الثرى الاثنين، في مقبرة العائلة بمدينة الاسكندرية مسقط رأسه، بعد مراسم الدفن التي جرت في كاتدرائية القيامة في القاهرة، وسط حضور حاشد من محبيه وعشاقه فاق ألف شخص.
 ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط إن القداس على روح شاهين سيقام الاثنين في الكاتدرائية، على أن يقام  العزاء الثلاثاء.
 ويُشار إلى أن شاهين فارق الحياة الأحد في مستشفى  المعادي  للقوات المسلحة في القاهرة، بعد أكثر من أربعة أسابيع من دخوله غيبوبة، على إثر نزيف في الدماغ توجب نقله بطائرة خاصة ألمانية من مستشفى الشروق في القاهرة في منتصف يونيو/حزيران الماضي، إلى المستشفى الأمريكي في  نويي  خارج ضواحي العاصمة الفرنسية، باريس.
 غير أن صعوبة وضعه حتمت نقله من باريس إلى القاهرة في السابعة عشر من الشهر الجاري.
 وقد نعى المخرج العالمي كل من رئاسة الجمهورية المصرية، ووزارة الثقافة المصرية، بالإضافة إلى قصر الآليزيه،‏ الذي قال في بيان نعيه الأحد:  إن شاهين كان مثقفا يتمتع باستقلال كبير‏،‏ وكان مدافعا شرسا عن اختلاط الثقافات‏.‏  شاهين (82 عاماً) الذي شكلت أفلامه منذ مطلع الخمسينات ظاهرة فريدة في العالم العربي وعلاقته مع الرقابة، توج مؤخراً مسيرته بفيلم  هي فوضى ، الذي شارك في إخراجه المخرج المصري الشاب خالد يوسف، حيث ناقش قضية الفساد في السلطة، والعنف لدى أجهزة الشرطة في السيطرة على الشارع المصري، بالإضافة إلى عدد آخر من الموضوعات الحساسة.
 ويذكر أن المخرج، المولود في الإسكندرية عام 1926، لوالد لبناني ووالدة يونانية، بدأ بإخراج الأفلام في أوائل الخمسينات، واشتهر بداية بالنوع الرومانسي والكوميدي الغنائي، مثل  أبا أمين  فيلمه الأول عام 1950، و أنت حبيبي  و  ودعت حبك  عام 1957، وهو من قدم الفنان العالمي عمر الشريف للمرة الأولى بشريط  صراع في الوادي  أمام سيدة الشاشة العربية فاتن حمامة سنة 1954.
 ثم كانت لشاهين مسيرة متنوعة بين الأفلام الوطنية  جميلة  و الناصر صلاح الدين ، والاجتماعية السياسية  باب الحديد  و الاختيار  و العصفور  وغيرها.
 كما عرف شاهين سينمائياً برباعيته الشهيرة المتعلقة بسيرته الشخصية، وهي:  إسكندرية ليه  (1979) و حدوتة مصرية  (1982) و إسكندرية كمان وكمان  (1990) و إسكندرية...
 نيويورك  (2004).
 وللمخرج أيضاً أفلام رائعة منها  المهاجر  (1994) إلى  سكوت حنصور  (2001) مروراً بـ  المصير  (1997) الذي فاز عنه بجائزة اليوبيل الذهبي في مهرجان  كان  و الآخر  (1999).
 يذكر أن شاهين فاز بجوائز وأوسمة مصرية وعالمية عدة، كما منحته فرنسا وسام شرف برتبة ضابط عام 2006
==========
الأسهم في إسبانيا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الإتصالات وتقنية المعلومات، السلع الإستهلاكية والكيماويات، النفط والبلاستيك.
عند نهاية التداولات في مدريد، إيبكس 35 زاد بنسبة 0.19%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في إيبكس 35 برز سهم بانكيا (MC:BKIA)، الذي ارتفعت قيمته 3.08% أو 0.021 نقطة وبلغ سعره 0.703 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم تليفونيكا (MC:TEF) واصل ارتفاعه عند 1.75% أو 0.154 نقطة وأغلق عند سعر 8.931، في حين سهم جيمسا (MC:GAM) زاد 1.46% أو 0.265 نقطة بسعر 18.465 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم باكو دي ساباديل (MC:SABE) منخفضا عند 7.46% أو 0.096 نقطة وتداول عند مستويات 1.190 عند الاغلاق.
سهم مجموعة اكتيفيداديس دي كونستركسيون (MC:ACS) تراجع بمقدار 1.96% أو 0.510 نقطة عند سعر 25.580، أما سهم بيك بوبيولار (MC:POP) أغلق على هبوط عند 1.69% أو 0.022 نقطة بسعر 1.278.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة مدريد مع 101 مقابل 95، في حين 18 بقي دون تغيير.
سهم جيمسا (MC:GAM) تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد ارتفع 1.46% أو 0.265 نقطة عند سعر 18.465.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.76% أو 10.05 وأغلقت عند سعر $1320.95 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.79% أو 0.80 ووصل الى سعر $43.95 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.73% أو 0.80 نقطة، وأغلق بسعر $45.40 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.58% وتداول عند مستويات 1.0962، أما زوج EUR/GBP فقد واصل ارتفاعه نحو 0.46% ووصل الى مستويات 0.8371.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.63% عند مستوى 97.55.
==========
  إعلان دبي  يقفز بالأسواق العربية ومكاسب بـ8.5 مليار$ بالإمارات صعود قوي بالسعودية والمؤشر يحطم حاجز 6 آلاف نقطة مكاسب  إعمار  تقفز بسوق دبي والكويت تواصل الصعود  أزمة دبي  ما تزال تعصف بالأسواق الخليجية للأسبوع الثاني وفي أبرز الأخبار، رفض المصرف المركزي طلب الشركة الصينية لشراء ما لا يتجاوز عشرة في المائة من أسهمها المصدرة، بينما ذكرت شركة  أغذية  أنها تتوقع تحقيق 39 مليون دولار من بيع حصتها في شركة القاهرة الغذائية.
 أما في دبي، فقد مال المستثمرون إلى جني الأرباح بعد القفزة الكبيرة للمؤشر في جلسة الاثنين، فخسرت السوق 28 نقطة تعادل 1.5 في المائة من قيمتها، لتغلق عند مستوى 1843 نقطة، مع تراجع طال معظم أسهم السوق، والتي شذ عنها سهم  إعمار  الذي ساعدت مكاسبه على تخفيف وطأة التراجع.
 وشهدت الجلسة تداول 1.1 مليار درهم مقابل 674 مليون درهم، وذلك من خلال ما يفوق 13 ألف صفقة، كان لأسهم  إعمار  و سوق دبي المالي   و ارابتك  و العربية للطيران  و دريك أند سكل  النصيب الأكبر منها.
 واقتصرت المكاسب على أسهم  بنك الإمارات دبي الوطني  و إعمار  و تبريد  و أرابتك ، في حين تراجعت سائر الأسهم، بقيادة  السلام السودان  و أرامكس  و السلام البحرين. 
 ولم تختلف الحال كثيراً في سوق أبوظبي، الذي تراجع مؤشره بنسبة 0.96 في المائة، ليغلق عند حاجز 2794 نقطة، فاقداً 27 نقطة من قيمته.
 وشهدت الجلسة ارتفاع التداولات إلى 367 مليون درهم مقابل 155 مليون سهم، وتركزت الصفقات على أسهم  الدار  و صروح  و رأس الخيمة العقارية .
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلن مصرف أبوظبي الإسلامي عن تقديم تسهيلات تمويلية بقيمة 244 مليون درهم لشركة  انترناشيونال كابيتال ترايدينغ  لتمويل أحد مشاريعها.
 وبشكل عام، انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 1.06 في المائة، ليغلق على مستوى 2829 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 4.44 مليار درهم لتصل إلى 413.08 مليار درهم.
   وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 63 من أصل 132 شركة مدرجة في الأسواق المالية، ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 10.84 في المائة.
 وارتفع المؤشر البحريني 0.69 في المائة ليغلق عند مستوى 1447 نقطة، بزيادة 0.05 في المائة، في حين تراجع مؤشر مسقط بواقع 21 نقطة تعادل 0.34 في المائة من قيمته، لينهي جلسته عند 6270 نقطة.
 وطالت عمليات جني الأرباح أيضاً السوق القطرية، التي فقدت 37 نقطة تعادل 0.51 في المائة من قيمة مؤشرها الذي تراجع إلى حاجز 7139 نقطة، وتراجعت التداولات بمقدار النصف تقريباً، لتقتصر على 224 مليون ريال.
 وتراجع المؤشر الفلسطيني 0.07 في المائة، ليغلق عند 493 نقطة، وكذلك خسرت السوق الأردنية 0.48 في المائة من قيمتها، لتنهي جلستها عند 2612 نقطة.
 ولم يوفر التراجع السوق المصرية أيضاً، فخسر مؤشر CASE 30 ما يعادل 1.9 في المائة من قيمته، ليغلق عند 6483 نقطة، بتراجع 125 نقطة، وتعرضت أسهم  الملاحة الوطنية  و أوراسكوم للفنادق  و أوراسكوم تيليكوم  و مصر للأسمنت - قنا  و أوراسكوم القابضة للتنمية  و الوطنية لمنتجات الذرة  لأكبر الخسائر. 
==========
الأسهم في روسيا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات إنتاج الكهرباء، الإتصالات والنفط والغاز الطبيعي.
عند نهاية التداولات في موسكو، مؤشر بورصة موسكو سجل ارتفاع عند 0.66%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بورصة موسكو برز سهم Mobile TeleSystems (MCX:MTSS)‎، الذي ارتفعت قيمته 2.00% أو 4.80 نقطة وبلغ سعره 244.30 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Magnit (MCX:MGNT)‎ واصل ارتفاعه عند 1.90% أو 175.0 نقطة وأغلق عند سعر 9400.0، في حين سهم United Company Rusal Plc (MCX:RUAL)‎ زاد 1.82% أو 0.420 نقطة بسعر 23.480 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Tatneft OAO Pref (MCX:TATN_p)‎ منخفضا عند 2.13% أو 3.50 نقطة وتداول عند مستويات 160.90 عند الاغلاق.
سهم Novolipetsk Steel (MCX:NLMK)‎ تراجع بمقدار 1.94% أو 1.82 نقطة عند سعر 91.88، أما سهم Aeroflot (MCX:AFLT)‎ أغلق على هبوط عند 1.91% أو 1.66 نقطة بسعر 85.20.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة موسكو مع 147 مقابل 78، في حين 14 بقي دون تغيير.
Russian VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر بورصة موسكو تداول على انخفاض بنسبة 1.87% وأغلق عند سعر 27.360من خلال تسجيله أعلى مستوى قياسي خلال له خلال 6 شهور.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.91% أو 11.95 وأغلقت عند سعر $1331.25 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.84% أو 0.84 ووصل الى سعر $44.91 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.65% أو 0.78 نقطة، وأغلق بسعر $46.39 للبرميل.
زوج USD/RUB أضاف 0.82% وتداول عند مستويات 64.3029، أما زوج EUR/RUB فقد واصل ارتفاعه نحو 0.70% ووصل الى مستويات 70.804.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.13% عند مستوى 97.03.
==========
 اتهم الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف، الولايات المتحدة بأنها تعامل بلاده بطريقة غير متكافئة مقارنة مع غيرها من الدول، رغم أنها حليف عنيد في الحرب التي أعلنتها واشنطن على الإرهاب.
 وقال مشرف في مقابلة مع شبكة CNN الجمعة  يُتعامل مع باكستان بطريقة غير متكافئة رغم أننا من يلعب دوراً قيادياً في مواجهة الحرب العالمية على الإرهاب.  وأضاف من مدينة دالاس بتكساس،  هذا ما يضر بباكستان، ويضر بقيادتها.
 في الحقيقة المسألة تضر بالحكومة وشعب باكستان.  المقابلة مع الرئيس الباكستاني السابق تزامنت مع تقارير عن قيام طائرات بدون طيار أمريكية بقصف أهداف للمسلحين المتشددين في باكستان   الجمعة، وبعد أيام معدودة من تسلم إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما -التي وضعت في سلم أولويات أمنها القومي محاربة مسلحي حركة  طالبان  وتنظيم  القاعدة  في المناطق القبلية بباكستان المتاخمة لأفغانستان- مهامها رسمياً الثلاثاء.
 ورد مشرف عندما سئل عن مدى رضاه عن تواصل هذه العمليات خاصة الآن مع رئيس وإدارة جديدين  لا أحد في باكستان مرتاح لهذه الهجمات عبر الحدود، لا شك في ذلك..
 الرأي العام ضدها بالمطلق..
 لكن فيما يتعلق بمسألة الرئيس الجديد- تسلم الرئيس أوباما مهامه وتواصل هذه العمليات- لطالما قلت إن السياسات لا تتغير مع الأشخاص، السياسات لديها مصالح قومية والسياسات تعتمد على بيئة ما.  وأضاف مشرف  لذا البيئة والمصالح القومية للولايات المتحدة مازالت على حالها، اعتقد أن السياسات ثابتة.  كذلك علّق الرئيس الباكستاني السابق على تصريح كان قد أعلنه بشأن مساعدات أمريكية تسلمتها باكستان وتقدر بعشرة مليارات دولار، واصفاً إياها بأنها  أجر زهيد لدولة تلعب دوراً قيادياً في محاربة الإرهاب.  ورغم تشديده على إظهار عرفان الجميل للولايات المتحدة إزاء التمويل غير أن الرئيس السابق الذي أجبر على التنحي عن السلطة في أغسطس /آب الماضي، قال إن المبلغ متدني مقارنة بالمليارات التي تنفق في أفغانستان و حتى أكثر من تريليون دولار  تنفق في العراق.
 وأعلن مشرف  رجاء لا تعتبروا مبلغ العشرة مليارات دولار عظيماً جداً لجعلنا ممتنون للأبد في حين ندرك أننا نستحق أكثر بكثير وكان يجب أن نحصل على أكثر بكثير إذا كان علينا محاربة الحرب العالمية ضد الإرهاب.  وشدد مشرف أن باكستان  تلعب دوراً قيادياً في القتال في حرب لكم لعشر سنوات بين 1979 و1989  في إشارة إلى تحالف باكستان مع الولايات المتحدة ومجاهدي أفغانستان خلال احتلال الاتحاد السوفيتي السابق لأفغانستان.
 وأكد الرئيس الباكستاني السابق إن باكستان ولـ42 عاماً وحتى العام 1989، كانت  شريكاً إستراتيجياً  للولايات المتحدة الأمريكية.
 غير أن العديد من الباكستانين شعروا بأن الولايات المتحدة قد تخلت عنهم بعد الانسحاب الاتحاد السوفيتي السابق من أفغانستان.
 وقال الرئيس السابق الذي صعد للحكم في انقلاب أبيض عام 1999  أرباح السلام  لعام 1989 ذهبت لأوروبا وشرق أوروبا.
 وأضاف أن باكستان  تركت لوحدها  بين 1989 و2001 وخلال هذ الفترة فرضت مليشيات حركة  طالبان  سيطرتها على أفغانستان.
 ورد مشرف في المقابلة على المقدم وولف بليتزر  ماذا حصدت باكستان من القتال لكم لعشر سنوات؟ لا شيء يا سيدي، شارحاً أسباب النقمة في الشارع الباكستاني ضد الولايات المتحدة.
 وقال إن الرأي العام في بلاده يعارض بشدة القصف الجوي الأمريكي للمسلحين في المناطق القبلية الحدودية مع أفغانستان.
 ورغم قوله إنه يجب مواجهة طالبان والقاعدة، إلا أن  الرأي العام هو ضد الأساليب التي يتم تبنيها.  وردا على تساؤل بليتزر لماذا لم يتم العثور على زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن الذي يعتقد أنه موجود في مكان ما في المنطقة الحدودية مع أفغانستان، أجاب مشرف  أرغب في سؤال الولايات المتحدة لماذا لم يتم العثور عليه.
 لديهم استخباراتهم..
 كما تعلم لديهم قدرات استخباراتية..
 أريد أن أسأل الولايات المتحدة، لماذا لم يتم العثور على الملا عمر، زعيم حركة طالبان في أفغانستان؟. 
==========
 التضخم في أمريكا يلوح بالأفق ...
 وانخفاض متوقع لقيمة الدولار كرايسلر: إغلاق 4 مصانع وآلاف العمال في خطر وقال سونغ وون سون، أستاذ الاقتصاد بجامعة  كال ستيت  إن  الأسوأ خلف ظهورنا الآن..
 تحسن نمط مطالب إعانات البطالة مؤشر جيد لاتجاه العمالة، وهو يشير للمزيد من التحسن في المستقبل. 
 وحذر خبراء آخرون من الإفراط في التفاؤل والتوقعات بأن يضيف تحسن الاقتصاد المزيد من الوظائف في سوق العمل.
 ولم يستبعد تيغ جيليام، الرئيس التنفيذي لمجموعة  أديكو  أمريكا الشمالية، أن تحمل تقارير مايو/أيار المزيد من الخسائر في سوق العمل التي قد تصل إلى نصف مليون أو أكثر.
 وتابع  الأخبار السارة هي أن معدلات فقدان الوظائف أخذت في التباطؤ، إلا أنه من المبكر لأوانه القول بتغير جذري في أحوال السوق. 
 ويتخوف اقتصاديون من الانعكاسات الهائلة التي سيخلفها إعلان  كرايزلر  لصناعة السيارات الإفلاس، وربما  جنرال موتورز  على تقارير البطالة المقبلة.
 وتوقع مارك فينتر، كبير الاقتصاديين في  وشوفيا  أن يشهد الاقتصاد الأمريكي نمواً في الربع الأخير من العام، إلا أنه رجح  استمرارية  ارتفاع معدلات البطالة وحتى العام المقبل، وإمكانية بلوغها معدل 10.8 في المائة في إبريل/نيسان المقبل.
 وأردف بالقول  نتحرك في الاتجاه الصحيح..
 إلا أن الركود مازال هنا..
 وحتى في حال نهايته فهذا لا يعني انقضاء الأوقات العصيبة. 
==========
الأسهم في روسيا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات الإتصالات، النفط والغاز الطبيعي والتعدين.
عند نهاية التداولات في موسكو، مؤشر بورصة موسكو سجل انخفاض عند 0.04%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر بورصة موسكو برز سهم IDGC Holding (MCX:RSTI)‎، الذي ارتفعت قيمته 5.78% أو 0.0406 نقطة وبلغ سعره 0.7426 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم FGC UES (MCX:FEES)‎ واصل ارتفاعه عند 3.14% أو 0.0047 نقطة وأغلق عند سعر 0.1540، في حين سهم Ros Agro PLC (MCX:AGRODR)‎ زاد 2.93% أو 27 نقطة بسعر 947 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Novolipetsk Steel (MCX:NLMK)‎ منخفضا عند 1.68% أو 1.54 نقطة وتداول عند مستويات 90.34 عند الاغلاق.
سهم Inter RAO UES (MCX:IRAO)‎ تراجع بمقدار 1.50% أو 0.0400 نقطة عند سعر 2.6330، أما سهم Novatek (MCX:NVTK)‎ أغلق على هبوط عند 1.16% أو 7.60 نقطة بسعر 645.90.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة موسكو مع 137 مقابل 81، في حين 24 بقي دون تغيير.
سهم IDGC Holding (MCX:RSTI)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، وقد ارتفع 5.78% أو 0.0406 نقطة عند سعر 0.7426.
Russian VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر مؤشر بورصة موسكو تداول على انخفاض بنسبة 0.56% وأغلق عند سعر 26.870من خلال تسجيله أعلى مستوى قياسي خلال له خلال 52 أسبوع.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.74% أو 9.85 وأغلقت عند سعر $1321.15 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.81% أو 0.81 ووصل الى سعر $43.94 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.80% أو 0.83 نقطة، وأغلق بسعر $45.37 للبرميل.
زوج USD/RUB أضاف 0.82% وتداول عند مستويات 64.9089، أما زوج EUR/RUB فقد واصل ارتفاعه نحو 0.50% ووصل الى مستويات 71.164.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.61% عند مستوى 97.53.
==========
 يعرف الضوء في معظم الحالات بأنه موجات لكل منها قمة وقاع.
 فعندما تمر موجتان ضوئيتان خلال نفس النقطة فإنهما تتداخلان في بعضهما لذلك فإنهما تجمعان أو تطرحان بعضهما من بعض.
 افترض أنه متى ما مرت قمة لموجة خلال النقطة فإنه تمر في الوقت نفسه قمة لموجة أخرى.
 وتجتمع القمتان مع بعضهما لتعطيا قمة كبرى.
 وتسمى هذه العملية التداخل البَنَّاء، وتعطي ضوءًا ساطعًا أكثر مما تعطيه أي موجة منفردة.
 وإذا افترضنا بدلاً من ذلك أنه متى ما وجدت قمة لموجة تمر خلال النقطة كان هناك قاع لموجة أخرى تمر خلاله، فإن القاع سوف يقلل من ارتفاع القمة ويترك النقطة معتمة أو مظلمة.
 وتسمى هذه العملية بالتداخل الهدام .
 ووجود ظاهرة التداخل التي ينتج عنها سطوع أو تعتيم للضوء هي من أقوى الحجج التي تؤيد النظرية الموجية للضوء.
 وتنتج جميع أنواع الموجات أنماطاً من التداخل البَنَّاء والهدَّام عندما تمر خلال فتحتين صغيرتين متجاورتين.
 وقد برهن العالم الإنجليزي توماس يونج في بداية القرن التاسع عشر الميلادي على الطبيعة الموجية للضوء بإرسال شعاع ضوئي خلال فتحتين ضيقتين.
 ويصل الضوء الذي يخرج من الفتحتين إلى شاشة.
 فإذا كانت طبيعة الضوء غير موجية، فإنه يظهر على الشاشة كنقطتين ساطعتين ضيقتين، كل واحدة منهما تخرج من فتحة، لكن الواقع أنه عندما يخرج الضوء من كل فتحة، فإنه ينتشر مع الضوء الآخر، وتمتلئ الشاشة بخطوط مضيئة وأخرى معتمة تسمى الأهداب .
 تتكون أهداب لامعة عندما تصل الموجتان قمة مع قمة لتعطي تداخلاً بناء.
 وتتكون أهداب معتمة عندما تصل الموجتان قمة مع قاع لتعطي تداخلاً هدامًا.
==========
