==========
 5 مليارات دولار ديون  دبي العالمية  للبنوك البريطانية وزير اقتصاد الإمارات: تسديد ديون  دبي العالمية  مسألة وقت فقط وأضاف قائلاً:  على المسؤولين في دبي معالجة الأمور بطريقة سلسلة وإعادة هيكلة جميع الديون، فالبنوك ليس لديها خوف من إعادة الهيكلة بل من إخفاء المشاكل وعدم الشفافية. 
 وتابع:  لو كنت مسؤولاً في دبي لفتحت الملفات بالكامل، لأن دبي اليوم بمستوى سنغافورة وهونغ كونغ اللتان تعرضتا لثلاث مشاكل من هذا النوع في تاريخهما وتجاوزتها، في حين أنها المرة الأولى التي تواجه فيها دبي مشكلة كهذه. 
 ولفت يوسف إلى أن الصكوك الإسلامية تحتوي بطبيعتها على عنصر تحمل المخاطر، ولكن ذلك لا يجعل من حملها  مجازفة  باعتبار أن كل من يحمل الصكوك أو السندات يفعل ذلك مع تحمل مخاطر شارحاً:  هناك مخاطر طبيعية حتى في سندات الخزينة الأمريكية مثلاً، والناس أحست بهذا الخطر عام 2008 خلال ذروة أزمة الائتمان. 
 وحض يوسف المصارف العربية والإسلامية إلى عدم الخجل من دورها الاقتصادي في المنطقة بسبب أزمة ديون شركات دبي قائلاً:  دبي سوقنا الطبيعية وأنا لا أخجل من ذلك، نحن مصارف عربية ولدينا التزامات في السعودية والبحرين والخليج وشمال أفريقيا لأنها سوقنا كما أن الولايات المتحدة هي سوق سيتي بنك مثلا. 
 غير أن يوسف طمأن إلى أن قضية الديون لن تترك انعكاسات سلبية على المصارف العربية، معيداً إلى الأذهان تصريحات المسؤولين عن القطاعات المالية ومحافظي المصارف المركزية والكثير من مدراء البنوك في المنطقة التي تصب في هذا الإطار.
 لكن المصرفي العربي البارز وجه سهام نقده إلى بعض المصارف التي قامت على المستوى المحلي بإصدار صكوك لشركات جديدة ليس لها تاريخ في العمل المصرفي.
 وعن مستقبل الأوضاع في إمارة دبي قال يوسف:  أنا متفائل بأوضاع دبي وأرى أن العام المقبل سيكون جيدا على المستوى الاقتصادي، وأدعو دبي إلى تقديم المزيد من التفاصيل حول ديونها وعدم الخجل حيال الرغبة في إعادة جدولة الديون لأن هذا أمر عادي. 
 ولفت يوسف إلى أن دبي الحديث عن  فشل نموذج دبي  أمر غير صحيح، خاصة وأن الإمارة حققت الكثير من التطور على الصعيد الاقتصادي وبناء البنية التحتية  وما شيدته خلال عقد يحتاج إلى 50 سنة في دول أخرى،  مضيفاً أن ذلك وضع دبي تحت الأضواء وزاد من التغطية الإعلامية لها وأدى إلى المبالغة في تحليل الأزمة.
 وختم بالقول:  علينا عدم إخفاء وجود مشكلة أو انكماش اقتصادي لأن هذا شيء مطلوب، وأحياناً مرغوب، لأن في الانكماش أحياناً تصحيحات مفيد للاقتصاد على المدى البعيد.
 وكانت دبي قد أحدثت صدمة في أوساط المستثمرين العالميين وأثارت غضب البعض منهم بعدما طلبت  دبي العالمية  تأجيل سداد الديون المترتبة عليها، رغم التطمينات السابقة التي أطلقها مسؤولون في الإمارة على مدى الشهور الماضية بشأن إيفائها بالتزاماتها المالية المقدرة بنحو 80 مليار دولار.
 فبعد ساعتين على إعلانها طرح سندات حكومية بقيمة 5 مليارات دولار، من مصرفين إماراتيين في أبوظبي، طلبت الدائرة المالية تأجيل السداد لغاية الثلاثين من مايو/أيار المقبل، وذلك على كافة الديون المترتبة على  دبي العالمية  والشركات التابعة لها مثل  نخيل  المضطربة والتي من المقرر أن تسدد 4 مليارات دولار على السندات الإسلامية في الرابع عشر من ديسمبر/كانون الأول.
==========
 الأسد: لسوريا مصلحة في  أمن واستقرار العراق  العراق يطالب بمحكمة دولية لمحاسبة منفذي هجمات بغداد العراق وسوريا: وساطات تركية وإيرانية وسعودي يورط دمشق الأسد: اتهام بغداد لدمشق  لا أخلاقي ..
 ونطالب بالأدلة ‎وقد التقى أوغلو بالرئيس العراقي، جلال الطالباني، ورئيس الوزراء، ‏نوري المالكي، ووزير الخارجية، هوشيار زيباري.
 ‎‎وأوضح أوغلو خلال لقاءاته ضرورة تخفيف الجانب العراقي من حدة موقفه من أجل التمكن من ‏الحصول على نتائج للمساعي المبذولة، وقال:  بداية علينا إيجاد حل قصير الأمد..
 بعد ذلك يمكننا الانتقال إلى الحلول طويلة ‏الأمد. 
 ‎وعلم أن الوزير داود أوغلو اقترح تشكيل آلية ثلاثية مكونة من سوريا والعراق وتركيا في سبيل مساعدة ‏سوريا على التعاطي مع منفذي العمليات ضد العراق.
 ‎من جانبه شرح الجانب العراقي لوزير الخارجية التركي أنه طلب من سوريا قطع دعمها لحزب ‏البعث الناشط في العراق، موضحاً أن سوريا لا تزال تحتضن مخيمات لتدريب منفذي العمليات الإرهابية وأن دمشق لم ‏تسلم بغداد سوى المطلوبين في قضايا عادية.
 ‎وقدم المسؤولون العراقيون للوفد التركي وثائق ومعلومات من أجل تقديمها لسوريا، بحسب موقع الإذاعة التركية.
 وأفاد وزير الخارجية التركي خلال مؤتمر صحفي عقده مع نظيره العراقي قائلاً:  العراق وسوريا كلاهما أخوان وجاران صديقان وهما أيضاً شريكان استراتيجيان لنا. 
 الحرب الكلامية ورغم الوساطتين الإيرانية والتركية إلا أن الحرب الكلامية بين المسؤولين في البلدين استعرت، وكان آخرها وصف الرئيس السوري، بشار الأسد، للاتهام العراقي لبلاده بأنها مسؤولة عن هجمات بغداد، بأنه  لا أخلاقي  مطالباً العراق بتقديم أدلة على اتهاماته.
 وقال الأسد، في مؤتمر مشترك مع  نظيره القبرصي ديميتريس كريستوفياس في دمشق:  إن أسباب المشكلة واضحة..
 وعندما تتهم سوريا بقتل عراقيين وهي تحتضن 1.2 مليون عراقي تقريباً، وهذا طبعاً واجبها، فهذا اتهام أقل ما يقال عنه أنه اتهام لا أخلاقي. 
 وكان العراق، جدد السبت، مطالبته مجلس الأمن والأمم المتحدة بتشكيل محكمة دولية لمحاسبة منفذي التفجيرات التي شهدتها العاصمة بغداد وأودت بحياة نحو 100 شخص، وجرحت نحو 600 آخرين.
 ورغم إعلان تنظيم  دولة العراق الإسلامية  المرتبط بالقاعدة مسؤوليته عن الهجمات، مبرئاً سوريا منها، إلا أن الحكومة العراقية تتهم قادة من حزب البعث المنحل يقيمون في سوريا بالتخطيط للهجمات التي طالت مباني وزارتي المالية والخارجية.
 وعرضت الداخلية العراقية تسجيلين يصبان في اتهام سوريا بأنها تقف وراء تلك التفجيرات، أحدها لشخص قالت إنه بعثي، والآخر لسعودي في تنظيم القاعدة كانت قد اعتقلته، واعترف بأنه دخل عبر سوريا وتدرب في معسكر في مدينة اللاذقية، يديره رجل في المخابرات السورية.
 وأدت تلك المطالبة إلى أزمة دبلوماسية بين دمشق وبغداد، بعد أن عمدت الحكومتان إلى استدعاء السفيرين للتشاور، وتصعيد اللهجة حيال كل منهما.
==========
الأسهم في سريلانكا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المتاجر والمؤن، المزارع والخدمات الصحية.
عند نهاية التداولات في كولومبو، مؤشر سريلانكا أغلق على ارتفاع عند 0.05%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سريلانكا برز سهم Kalpitiya Beach Resort PLC (CM:CITK)‎، الذي ارتفعت قيمته 16.13% أو 0.500 نقطة وبلغ سعره 3.600 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم SMB Leasing PLC (CM:SEMB)‎ واصل ارتفاعه عند 14.29% أو 0.1000 نقطة وأغلق عند سعر 0.8000، في حين سهم Kalamazoo Systems PLC (CM:KZOO)‎ زاد 12.78% أو 182.60 نقطة بسعر 1611.00 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Kelani Valley Plantations PLC (CM:KVAL)‎ منخفضا عند 10.29% أو 7.00 نقطة وتداول عند مستويات 61.00 عند الاغلاق.
سهم Amana Takaful PLC (CM:ATL)‎ تراجع بمقدار 10.00% أو 0.100 نقطة عند سعر 0.900، أما سهم Serendib Land PLC (CM:SLND)‎ أغلق على هبوط عند 9.70% أو 161.20 نقطة بسعر 1500.00.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة كولومبو للاوراق المالية مع 112 مقابل 72، في حين 44 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.20% أو 0.09 وأغلقت عند سعر $45.84 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0.15% أو 0.07 ووصل الى سعر $47.24 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.05% أو 0.70 نقطة، وأغلق بسعر $1320.00 للأونصة.
زوج GBP/LKR أضاف 0.50% وتداول عند مستويات 193.550، أما زوج USD/LKR فقد واصل انخفاضه نحو 0.07% ووصل الى مستويات 146.130.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.12% عند مستوى 97.04.
==========
 ينتشر الضوء الذي يمر خلال كل فتحة في تجربة يونج، ويسمى هذا النوع من الانتشار الحُيُودُ .
 فالحيود كما في التداخل ناتج من الحقيقة التي تنص على أن الضوء يتصرف كموجة.
 وتنتشر موجة الضوء قليلاً عندما تسير خلال فتحة صغيرة، أو حول جسيم صغير، أو يمر خلال حافة.
 وتنتشر كذلك موجات المياه، لكن الفتحات والأجسام التي تسبب الانتشار يجب أن تكون أكبر من تلك التي في حالة الضوء .
 ويمكن أن يكون حيود الضوء أمرًا مزعجًا.
 افترض أنك حاولت رؤية جسيم صغير جدًا بوساطة مجهر ذي كفاءة عالية.
 فكلما زادت قدرة التكبير لرؤية الجسم عن قرب أكثر، فإنه تبدو على حافات الجسم غشاوة.
 وكل حافة مُغَشَّاة سببها أن الضوء ينكسر عندما يمر خلال الحافة في طريقه إلى العين.
 من ناحية أخرى يخدم الحيود دراسة ألوان شعاع الضوء إذا استخدمنا نبيطة تسمى محزوز الحيود .
 ويحتوي المحزوز على آلاف الفتحات النحيفة التي تعطينا الضوء.
 يحيد كل لون في الضوء بكمية مختلفة قليلاً، وانتشار الألوان بهذا الكبر يجعل بإمكاننا رؤية كل لون.
 ويستخدم محزوز الحيود في التلسكوبات التي تفصل الألوان في الضوء القادم من النجوم وهذا يمكِّن العلماء من دراسة المواد التي تتألف منها النجوم.
==========
 رغم نجاح اليمن، البلد الأفقر في منطقة الشرق الأوسط، في تحقيق بعض التقدم في مجال التنمية، غير أن وتيرة التقدم كانت بطيئة، مما يضع شكوكاً حيال تمكن اليمن من تحقيق  الأهداف الإئنمائية للألفية ، وفق تقرير.  وقالت براتيبا مهيتا، الممثل المقيم لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي في اليمن:  إذا استعراضنا مؤشرات التنمية البشرية خلال السنوات القليلة الماضية، سنجد أن ترتيب اليمن قد ارتفع في مؤشر التنمية البشرية الأخير لعام 2008 حيث احتل المترتبة 138 من بين 179 دولة .
 وقالت ميهتا أنه عند مستوى تقدمه الحالي، من غير المرجح أن يتمكن اليمن من تحقيق  الأهداف الإنمائية للألفية  حيث ما تزال البلاد تعاني من ارتفاع معدلات الفقر (35 في المائة)، وسوء التغذية (واحد من كل ثلاثة يمنيين يعاني من الجوع المزمن) والبطالة (11.5 في المائة) والأمية (45.7 في المائة) بالإضافة إلى ارتفاع معدل وفيات الرضع والأطفال والوفيات النفاسية، وفق شبكة الأنباء الإنسانية (إيرين).
 ويعيش حوالي 35 في المائة من سكان اليمن، البالغ عددهم 21 مليون نسمة، تحت خط الفقر في حين أفاد مكتب البنك الدولي هناك، أن ارتفاع أسعار المواد الغذائية قد دفع بنحو 6 في المائة آخرين إلى خانة الفقر.
 ويقول الخبراء إن ضعف الاقتصاد وعدم الاستقرار السياسي وتفاقم أزمة المياه وارتفاع معدل النمو السكاني (3.02 في المائة) هي أيضاً من التحديات الكبيرة التي تواجه اليمن وتعيق تحقيقه للأهداف الإنمائية للألفية.
 وقالت المسؤولة الأممية إن  السنوات القليلة القادمة ستتطلب القيام بإصلاحات لصالح الفقراء ووضع ميزانيات والحصول على المزيد من المساعدات التنموية الرسمية وتنمية القدرات البشرية والمؤسسية وزيادة مشاركة المجتمع المدني. 
 وأضافت أن اليمن  يعاني من ارتفاع في أسعار المواد الغذائية وندرتها وقد تضرر بشدة جراء الفيضانات التي ضربت البلاد العام الماضي ولديه عدد من النازحين واللاجئين. 
 ولكن المسؤولين اليمنيين يقولون إن أحد أبرز المعوقات التي تواجههم هي نقص الأموال.
 وفي هذا السياق، قال مطهر العباسي، وكيل وزارة التخطيط والتعاون الدولي، إن اليمن بحاجة إلى 48 مليار دولار لتحقيق الأهداف الإنمائية للألفية: منها 18 مليار دولار للحصول على الخدمات الأساسية بما في ذلك المياه والصرف الصحي والكهرباء وتحقيق الأمن الغذائي و16 مليار دولار للتعليم و14 مليار دولار لقطاع الصحة، وفق  إيرين. 
 وأضاف أن اليمن يحصل على أدنى مستوى من المساعدات التنموية الرسمية مقارنة بالبلدان التي تحتل المرتبة نفسها في سلم التنمية البشرية.
 وقال العباسي إن أعمال التمرد في محافظة صعدة والاضطرابات في جنوب اليمن والأعمال  الإرهابية  قد وضعت ضغوطاً إضافية على تحديات التنمية.
 وأضاف أن هذه الاضطرابات أثرت على الاستثمار وصعبت على الحكومة تنفيذ مشاريع التنمية.
 ويعتمد الاقتصاد اليمني أساساً على الموارد النفطية الآخذة بالتناقص والتي تشكل 30-35 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي و75 بالمائة من عوائد الحكومة.
 ووفقاً لنشرة اليمن الاقتصادية لربيع 2009 الصادرة عن البنك الدولي، كان الأداء الاقتصادي العام في عام  2008 مخيباً للآمال ومن المتوقع أن يضعف أكثر في العام 2009.
 وفي 5 يونيو/حزيران، أفاد البنك المركزي اليمني أن عائدات النفط انخفضت بنسبة 75 في المائة خلال الربع الأول من العام 2009.
 وقد حققت الإيرادات مبلغ 365.1 مليون دولار مقارنة بـ 1.46 مليار دولار خلال نفس الفترة عام 2009.
==========
 قمة قطرية سعودية في الرياض، وأخرى تركية إيرانية في طهران وتداعيات التفجيرات الدامية في العراق والتطورات العسكرية في اليمن، والعديد من الملفات والقضايا الأخرى، سواء المحلية أو الإقليمية أو الدولية، احتلت صدارة الصفحات الأولى في الصحف العربية الصادرة الأربعاء.
 البيان الإماراتية كتبت البيان تحت عنوان   يقيّد ابنتيه 22 عاماً   تقول:  قيد رجل ألباني يبلغ من العمر70 عاماً ابنتيه في السلاسل لمدة اثنين وعشرين عاماً، وأعرب عن قناعته بهذا الفعل الغريب، مبررا ذلك بمرضهما النفسي. 
 وأضافت:  وقال الرجل أمس في لقاء مع محطة التلفزيون الألبانية (نيوز 24) إن البنتين مريضتان نفسيا وعدوانيتان وإنه لم يجد طريقة أخرى لرعايتهما إلا هذه الطريقة. 
 الشروق التونسية وكتبت الشروق التونسية تحت عنوان   أردوغان يكشف: ليبرمان هدّد بإبادة أهالي غزّة بالنووي   تقول:  أماطت أنقرة اللثام عن تهديد وزير الخارجية الصهيوني أفيغدور ليبرمان باستخدام السلاح النووي ضد قطاع غزّة، معتبرة أن الغرب يتعامل بشكل مجحف مع الملف النووي الإيراني الذي نعتته بالسلمي. 
 وتابعت:  وانتقد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان أسلوب تعامل تل أبيب مع الفلسطينيين في قطاع غزة مشيرا إلى أن تحفظه على السياسة الإسرائيلية لا يمنع اعتقاده بأن العلاقات التركية الإسرائيلية الاستراتيجية لا تزال قائمة إلى حد اللحظة. 
 المصري اليوم المصري اليوم من جانبها كتبت تحت عنوان   أهالي 'جرزا' يتهربون من ملكية 'جاموسة قطار العياط' خوفاً من المساءلة..
 وهكذا استقال وزير النقل بسبب 'جاموسة'   تقول:  وكأنها تهمة تملص الجميع منها، ودافع كل أهالي قرية جرزا التابعة لمركز العياط عن أنفسهم قائلين: 'والله ما نعرف الجاموسة اللي وقفت القطار واتسببت في الحادثة ولا بتاعة حد فينا.'  البلاد الجزائرية أما البلاد الجزائرية فكتبت تحت عنوان   يعرض في رمضان القادم بإخراج سوري : القذافي يؤلف مسلسلا دراميا عن الدكتاتورية ! 
 تقول:  دخل الزعيم الليبي معمر القذافي على خط الدراما العربية كمؤلف بإنجاز مسلسل درامي تلفزيوني يتوّج ''مسيرته الأدبية''، التي تضمنت مؤلفات مثيرة. 
 وأضافت:  أحداث المسلسل الجديد، الذي يفترض أن يُعرض في رمضان المقبل، تدور في حوض البحر الأبيض المتوسط، انطلاقاً من الوطن العربي وصولاً إلى أوروبا، ثم ينتقل إلى أطراف آسيا مروراً بإيران. 
 وتابعت:  وستتطرق الأحداث إلى القضايا التي يعيشها الشارع العربي، ويرد على الهجوم الإعلامي المعادي للعالميْن العربي والإسلامي، كما يتحدث عن الطغيان الجماعي والديكتاتوريات وعلاقة المواطن بالأنظمة الحاكمة، ويتناول كذلك العلاقة الوطيدة بين المسلمين والمسيحيين في العالم العربي. 
 يذكر أن للقذافي مجموعة من المؤلفات هي: ''الكتاب الأخضر''، والمجموعة القصصية ''القرية..القرية..
 الأرض..
 الأرض..
 وانتحار رائد الفضاء''، و''الكتاب الأبيض إسراطين''، و''دراسات وأبحاث في أدب معمر القذافي'' لكُتاب عرب.
 اليوم السابع وكتبت اليوم السابع المصرية تحت عنوان   بعد أوكرانيا..
 إسرائيل تحتل المرتبة الثانية في تناول الكحول   تقول:  وضعت دراسة عالمية، إسرائيل في المرتبة الثانية بعد أوكرانيا في تناول الكحول بين المراهقين، حيث سجل العام الماضي ارتفاعاً ملموساً في نسبة تناول الكحول بين المراهقين (15 ـ 17 عاماً) في إسرائيل والعالم. 
 وتابعت:  وأوضحت صحيفة 'يديعوت احرونوت' في عددها الصادر الثلاثاء، أن الدراسة العالمية أسندت بدراسة أخرى قامت بها اللجنة الخاصة بمعالجة قضايا المراهقين في الكنيست الإسرائيلي، حيث أظهرت الدراسة أن نصف المراهقين يتناولون الكحول، وهذا ارتفاع ملموس عن عام 2007. 
 وأوضحت أن دراسة الكنيست أكدت أن ثلث المراهقين يصلون إلى مرحلة الثمالة على الأقل مرة واحدة في السنة.
 النهار الجديد الجزائرية ومتابعة لمباراة مصر والجزائر المقبلة، كتبت النهار الجديد الجزائرية تحت عنوان   بعدما تمنت التأهل للخضر المصريون يصفون وردة الجزائرية بالخائنة والناكرة للجميل   تقول:  غريبة جدا تلك التي ظهرت على مختلف المواقع الالكترونية التي أعادت نشر الاستجواب الذي انفردت به جريدة  النهار  مع السيدة وردة الجزائرية. 
 وأضافت:  فبين عشية وضحاها ،أصبحت أميرة الطرب العربي خائنة وناكرة للجميل للشعب المصري لأنها تمنت فوز بلادها وتأهل الجزائر إلى مونديال نيلسون مانديلا. 
 فماذا كانوا سيقولون عنها وكيف كانوا سيصفونها إذا تنكرت لبلدها الأصلي وتمنت الفوز للمصريين، وتساءلت  هل كان يفرح المصريون لو تنكرت لبلدها وتمنت الفوز لمصر؟ 
 وتابعت:  أكيد الكثير منهم كانوا سيصفونها بالناكرة لأصلها و فصلها ويشتمونها، لماذا توصف وردة بالخائنة والسارقة لأن مصر أعطتها الشهرة والمجد والمال وهي الآن تشجع البلد الذي تحمل جنسيته وكأن وردة الجزائرية وصلت إلى ما وصلت إليه من العدم! 
==========
 شكلت تصريحات وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، حول ضرورة استئناف المفاوضات بين الفلسطينيين والإسرائيليين  دون شروط مسبقة  وثناءها على رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، خلال زيارتها الأخيرة للمنطقة مادة خصبة للصحف العربية الصادرة الاثنين.
 كذلك احتلت العلاقات العربية العربية مكانة لا بأس بها في صحف الاثنين، بدءاً بزيارة العاهل الأردني إلى مصر، وتصريحات الرئيس السوري، بشار الاسد، الإيجابية حول السعودية.
 الزمان العراقية في صحيفة الزمان العراقية، وتحت عنوان   نجل مبارك يتوعد بالرد على هجوم المعارضة وينفي انشقاق الحزب الحاكم   كتبت تقول:  توعد جمال نجل الرئيس المصري حسني مبارك أحزاب المعارضة.
 وقال بعد تصعيده إلى موقع الأمين العام خلال مؤتمر الحزب الوطني الحاكم الذي استمرت جلساته أمس (الأحد) إن الحزب سيرد على هجوم المعارضة عليه لكنه مستعد للحوار معها وسط انتقادات أحزاب المعارضة لتوريث الحكم في مصر. 
 وتابعت:  فيما نفي جمال مبارك حدوث انشقاق في الحزب علي خلفية الجدل حول شكل النظام السياسي في مصر مستقبلاً. 
 البيان الإماراتية   بلير مطلوب لترويج مواد غذائية  ، تحت هذا العنوان كتبت البيان الإماراتية تقول:  كشفت صحيفة 'ميل أون صندي' أمس (الأحد) أن رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير تفاوض مع مخازن 'تيسكو' البريطانية للمواد الغذائية لمساعدتها على فتح فروع لها في الشرق الأوسط مقابل مليون جنيه استرليني. 
 وأضافت:  وقالت الصحيفة إن المفاوضات بين بلير، الذي يشغل حالياً منصب مبعوث اللجنة الرباعية لعملية السلام في الشرق الأوسط، ومخازن تيسكو انهارت بعدما فشل الطرفان في الاتفاق على شروط الصفقة. 
 وتابعت أن من شأن هذا الكشف أن يقوض آمال بلير بتولي منصب أول رئيس للاتحاد الأوروبي، لاحتمال استخدام هذا الخبر كدليل على أن  اهتماماته تنحصر في مجال كسب المال أكثر من إحياء مسيرته كرجل دولة. 
 الجزيرة السعودية وعودة إلى الفنانة اللبنانية هيفاء وهبي في خبر جديد، حيث كتبت الجزيرة السعودية تحت عنوان   هيفاء في المحكمة خلال نوفمبر بتهمة إهانة النوبيين   تقول:  دعا منير بشير رئيس الجمعية المصرية النوبية للمحامين الجمعيات والمؤسسات النوبية والنشطاء والمحامين النوبيين للحضور خلال أولى جلسات القضية المرفوعة من قِبل الجمعية ضد الفنانة اللبنانية هيفاء وهبي احتجاجاً على عبارة (القرد النوبي) التي وردت في أغنيتها (بابا فين) والتي عدّها النوبيون إهانة لهم. 
 وتابعت:  وأشار منير إلى أن الدعوى مرفوعة ضد كل من هيفاء وهبي مؤدية الأغنية، ومصطفى كامل كاتب الأغنية، وشركة روتانا للإنتاج الفني منتجة الأغنية، وشركة ميلودي التي أذاعت الأغنية، ومدير الرقابة على المصنفات الفنية، ومدير شركة النايل سات. 
 وتطالب الدعوى بمنع إذاعة الأغنية في أي وسيلة عرض، ومنع نزول الألبوم الذي يتضمن الأغنية إلى الأسواق، وكذلك الأسطوانات المدمجة.
 الشروق الجزائرية وكتبت الشروق اليومي الجزائرية تحت عنوان   مصريون وجزائريون يلجأون للشعوذة وتفسير الأحلام قبل موقعة 14 نوفمبر   تقول:  الشعوذة تجد مكانها في الرياضة..
 كل شيء أصبح مباحا لدى بعض مرضى القلوب الذين يسارعون نتيجة 14 نوفمبر قبل موعدها إذ يروّج الشيخ أبو بكر لرؤية رآها منذ أيام حول تعادل سلبي يجمع بين المنتخبين الجزائري والمصري في القاهرة، وتواجد الجزائر في فوج البرازيل في المونديال. 
 وأضافت:  وقد بلغ الهوس بموقعة 14 نوفمبر الكبرى بين مصر والجزائر لأجل التواجد في كأس العالم منحى آخر بعيدا عن الجوانب التقنية والرياضية..
 كالفأل وتفسير الأحلام. 
 وتابعت:  وبدأت بعض الصحف المصرية بالترويج لقارئات فنجان ومتكهنين مشهورين، لكن الغريب وبرغم أن هذه التنجيمات مختلفة بين المتكهن بالفوز بأربعة أهداف كما قالت له النجوم التي سبق لها أن قالت له إن الجزائريين يفوزون بثلاثية في البليدة. 
 وأكملت:  أما في الجزائر فإن الطفل البالغ من العمر 4 سنوات، فقد لجأ إليه الناس وهم ينتظرون ما سيقول عن نتيجة مباراة 14 نوفمبر؛ حيث يؤكد والده أن ابنه الصغير يقول أمورا تحدث حرفيا..
 فقد سبق له حسب والده أن أعطى نتائج التصفيات الخمس وصدقت جميعها. 
 اليوم السابع وكتبت اليوم السابع المصرية تحت عنوان   تنظرها المحكمة 17 نوفمبر..
 دعوى تعويض ضد هشام طلعت في قضية سوزان   تقول  حددت محكمة جنوب القاهرة دائرة المستشار محمدي قنصوه التي أصدرت حكمها بالإعدام على رجل الأعمال هشام طلعت مصطفى، لإدانته بقتل المطربة اللبنانية سوزان تميم، جلسة 17 نوفمبر الجاري، لنظر الدعوى المدنية المقامة من ممدوح تمام المحامى، وذلك بشأن السماح بحضور محامين أجانب في القضية. 
 وأوضحت:  طالب ممدوح تمام، المحامى، في دعواه بتعويض قدره 20 مليون جنيه من هشام طلعت تذهب إلى صندوق المعاشات بنقابة المحامين، وذلك بعد حصوله على حكم من مجلس الدولة يقضي ببطلان قرار وزير العدل بشأن حضور المحامين الأجانب أمام القضاء المصري. 
 الوطن السعودية وكتبت الرياض السعودية تحت عنوان   45 بلاغ احتجاز زوجات بالشرقية في أسبوعين فقط   تقول:  سجلت بلاغات احتجاز الزوجات على أيدي أزواجهن في المنازل تزايداً ملحوظاً في المنطقة الشرقية.
 ووفقاً للناطق الإعلامي بمديرية الدفاع المدني بالإنابة الرائد علي القحطاني بلغ عدد البلاغات التي تلقتها وحدة الإنقاذ بهذا الشأن 45 بلاغا خلال الأسبوعين الماضيين فقط. 
 وتابعت:  ويقول الناطق الإعلامي بشرطة المنطقة العميد يوسف القحطاني إن أي بلاغ يصل للجهات الأمنية يتم التعامل معه بصفة رسمية، حيث يتم توقيف المدعى عليه والتحقيق معه في ملابسات البلاغ.
 ودعا القحطاني إلى حل الخلافات الزوجية في إطار العائلة دون تدخل الجهات الأمنية أو اللجوء إلى وحدة العنف الأسري. 
 الحياة اللندنية أما الحياة اللندنية فكتبت تحت عنوان   طبيب تجميل 'يصنع' زوجة أحلامه   تقول:  أجرى طبيب تجميل ألماني 8 عمليات تجميل لزوجته حتى يحولها إلى فتاة أحلامه. 
 وأضافت:  وذكرت صحيفة صن أن طبيب التجميل ريزا فوسو كره جسد زوجته كاني (33 سنة)، غير انه تزوج بها بعد أن وجد فيها احتمالات قابلة للتحسين.
 وقد أجرى لها 8 عمليات تجميل لتغيير مقاس صدرها وساقيها وشكل عينيها. 
 وتابعت:  وحقن فوسو 1600 غرام من السيليكون في جسم زوجته خلال 5 سنوات، كما كبَّر شفتيها ورفع جبينها وغير ذلك.
 وأشار إلى أنه لم يقع بحب زوجته إلا بعد إجراء عمليات التجميل التي بلغت تكلفتها حوالي 30 ألف دولار. 
==========
 احتل التفجير المزدوج الذي هزّ العاصمة العراقية بغداد الأحد صدر الصفحات الأولى والداخلية في الصحف العربية الصادرة الاثنين، وكذلك اقتحام الشرطة الإسرائيلية لباحات المسجد الأقصى والاشتباكات بين المصلين وتلك القوات، إلى جانب الملف النووي الإيراني والاشتباكات في اليمن وباكستان.
 الأهرام المصرية تحت عنوان   إحالة ‏34‏ من كبار المسؤولين في هيئة السكك الحديدية إلى التحقيق..
 ‏30‏ ألف جنيه لأسرة المتوفي و‏6500‏ لأسرة المصاب في حادث العياط   كتبت الأهرام المصرية تقول: فتحت مصر تحقيقاً في حادثة تصادم القطارين في العياط، والذي أودى بحياة 18 شخصا وإصابة 36 آخرين بجروح، بينهم حالتان حرجتان.
 وقالت الصحيفة إن النيابة تحفظت على  سائقي القطارين بعد أن وجهت تهمة القتل والإصابة الخطأ إلى سائق قطار أسيوط‏.. 
 وبحسب الصحيفة، قررت جمعية التأمين على حوادث القطارات ومترو الأنفاق  صرف مبلغ ‏20‏ ألف جنيه لأسرة كل ضحية من ضحايا الحادث، كما قررت وزارة التضامن الاجتماعي ومحافظة السادس من أكتوبر صرف مبالغ أخرى ليصل إجمالي التعويضات التي تحصل عليها أسرة كل ضحية إلى ‏30‏ ألف جنيه، بينما تقرر صرف ‏6500‏ جنيه لأسرة كل مصاب‏.‏  وأوضحت الأهرام أن وزير النقل، محمد منصور، أصدر قراراً الأحد  بإحالة ‏34‏ مسؤولا في الإدارة العليا بهيئة السكك الحديدية إلى التحقيق.‏  الأيام الفلسطينية من ناحيتها تناولت صحيفة الأيام الفلسطينية حادثة الاعتداء التي تعرض لها النائب الأردني السابق، ليث شبيلات، في خبر بعنوان   مجهولون يعتدون بالضرب على النائب الأردني السابق ليث شبيلات وسط عمان . 
 وقالت الصحفة إن شبيلات تعرض الأحد  لاعتداء على يد مجهولين أثناء توقفه في أحد المخابز. 
 ونقلت عن شبيلات تصريحه بأن خمسة أشخاص اعتدوا عليه  خلال وجودي في أحد المخابز..
 قبل أن يلوذوا بالفرار في سيارة تم أخذ مواصفاتها. 
 وأوضح شبيلات أن  المعتدين لم يكون ملثمين لكني لم أتمكن من رؤية وجوههم ومن شاهدهم هم العاملون في المخبز. 
 وشبيلات معارض سبق أن سجن أكثر من مرة في عهد الملك الراحل الحسين بن طلال.
 الشروق التونسية وكتبت الشروق التونسية تحت عنوان   خبراء عسكريون: الأمريكان يحضرون لمهاجمة روسيا   وقالت: 
==========
 صحف: إسلاميو الكويت يصّعدون ضد النائبات غير المحجبات محققون يحددون موقع الصندوق الأسود للطائرة اليمنية المنكوبة  حذّر خبراء روس أمس (الأحد) من احتمال أن تقدم الولايات المتحدة على مهاجمة روسيا على خلفية القاعدتين اللتين ستشهدهما واشنطن في كل من بلغاريا وألمانيا. 
 وأضافت الشروق نقلاً عن صحيفة  برافدا  الروسية  إن ذلك يعتبر تهديدا مباشرا وصريحا لروسيا وأنها تنذر باحتمالات شن هجوم أمريكي. 
 وأشارت الصحيفة في تقريرها إلى أن القاعدة الأمريكية التي يتم تشييدها في رومانيا  ستكلف 50 مليون دولار وأنه من المتوقع أن يتم تشغيلها في عام 2010، بينما سيتم تشغيل القاعدة الأخرى في بلغاريا عام 2011 أو 2012 بتكلفة قدرها 60 مليون دولار. 
 وأضافت:  وتتوقع الصحيفة أن يعمل بالقاعدتين ما يزيد عن 4000 فرد من الجيش الأمريكي و1600 من رومانيا و2500 من بلغاريا. 
 القدس العربي ومن الكويت، نقلت القدس العربي الصادرة من لندن خبراً بعنوان   الكويت: حرب الحجاب تشعل البرلمان والنائبات يتمسكن بحقهن . 
 وقالت إن عدداً من النواب الكويتيين يضغطون على السلطات في بلادهم  من أجل فرض ارتداء الحجاب، وذلك في وقت ينتظر الكويتيون حكم المحكمة الدستورية بعد غد الأربعاء حول نائبتين في البرلمان غير محجبتين. 
 وأضافت أن مراقبين يرون بأن الحدث يشكل  استعدادا 'لحرب الحجاب' استبق تجمع 'ثوابت الأمة' في البرلمان الكويتي. 
 واتهم النائب محمد هايف معارضي 'حجاب النائبات' بالتشويش على الرأي العام والقضاء الكويتي 'من خلال أفكار غريبة وتوجهات مريبة لم نعهدها من قبل.'  المصري اليوم وفي القاهرة، كتبت المصري اليوم نقلاً عن  صنداى تايمز  البريطانية خبراً بعنوان   خديجة قرينة جمال مبارك تستعد لتكون السيدة الأولى..
 وفوز زوجها بالرئاسة مضمون في 2011 . 
 وقالت الصحيفة إن تقرير  صنداي تايمز  جاء بعنوان  الجميلة الغامضة تستعد لتكون ملكة النيل ..
 مشيرة إلى أنه يتحدث عن خديجة الجمال، زوجة جمال مبارك، الأمين العام للجنة السياسات بالحزب الوطني، نجل الرئيس المصري، حسني مبارك.
 وأضافت المصري اليوم نقلاً عن الصحيفة البريطانية أن خديجة، التي وصفتها بـ'الشابة الفاتنة'  تستعد لتصبح السيدة الأولى للشرق الأوسط، إذا ما تولى زوجها رئاسة الجمهورية، خلفا لوالده الرئيس حسنى مبارك. 
 وتوقعت أن  يستخدم جمال خطابه في مؤتمر الحزب الوطني المقبل ليطلق حملته ليكون مرشح الحزب للرئاسة في الانتخابات المقرر إجراؤها عام 2011، والتي من المضمون أن يفوز بها ويخلف والده، الذي حكم مصر لمدة 28 عاماً. 
 الوطن السعودية وكتبت الوطن السعودية تحت عنوان   موقع يمني: صاروخ فرنسي أسقط الطائرة في جزر القمر   تقول:  التزمت الحكومة اليمنية الصمت حيال الأنباء التي أوردها موقع تابع لحزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم وأكد فيه أن الصندوق الأسود للطائرة اليمنية التي تحطمت في جزر القمر قبل أشهر، كشف عن استهدافها من قبل صاروخ فرنسي. 
 وأضافت:  ورفضت مصادر حكومية التعليق على المعلومات الجديدة ، كما رفضت السفارة الفرنسية بصنعاء الحديث حول ذات الموضوع. 
==========
الأسهم في سريلانكا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات تقنية المعلومات، الأحذية والنسيج والخدمات الصحية.
عند نهاية التداولات في كولومبو، مؤشر سريلانكا زاد بنسبة 0.18%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سريلانكا برز سهم Industrial Asphalts (Ceylon) PLC (CM:ASPH)‎، الذي ارتفعت قيمته 23.00% أو 69.00 نقطة وبلغ سعره 369.00 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Indo Malay PLC (CM:INDO)‎ واصل ارتفاعه عند 17.79% أو 254.30 نقطة وأغلق عند سعر 1683.90، في حين سهم Selinsing PLC (CM:SELI)‎ زاد 17.79% أو 240.10 نقطة بسعر 1589.90 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Standard Capital PLC (CM:SING)‎ منخفضا عند 21.11% أو 19.00 نقطة وتداول عند مستويات 71.00 عند الاغلاق.
سهم Kelsey Developments PLC (CM:KDL)‎ تراجع بمقدار 7.86% أو 4.40 نقطة عند سعر 51.60، أما سهم Mahaweli Reach Hotel PLC (CM:MRH)‎ أغلق على هبوط عند 7.83% أو 1.80 نقطة بسعر 21.20.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة كولومبو للاوراق المالية مع 126 مقابل 66، في حين 43 بقي دون تغيير.
إرتفعت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.11% أو 0.05 وأغلقت عند سعر $44.80 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد نفط برنت تسليم شهر سبتمبر 0.37% أو 0.17 ووصل الى سعر $46.37 للبرميل، وأما عقد شهر اغسطس فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.48% أو 6.45 نقطة، وأغلق بسعر $1324.55 للأونصة.
زوج GBP/LKR أضاف 0.18% وتداول عند مستويات 193.210، أما زوج USD/LKR فقد واصل انخفاضه نحو 0.08% ووصل الى مستويات 146.015.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.23% عند مستوى 97.16.
==========
