==========
 خسائر ثقيلة لأسهم الكويت ومصر بنهاية الأسبوع الماضي أسهم الكويت توقف خسائرها والإمارات ومصر تتكبدان المزيد موجة تراجع تعصف بالأسهم العربية ومصر أكبر الخاسرين وفي دبي، تراجع المؤشر بقوة، متأثراً بخسائر أسهم القطاع العقاري، وعلى رأسها  إعمار  التي جرت معها الغالبية الساحقة من أسهم السوق التي أغلقت عند 2073 نقطة، بعد خسارة 56 نقطة تعادل 2.63 في المائة من قيمتها.
 وتراجعت التداولات بشكل واضح، فلم تتجاوز 137 مليون سهم، وذلك من خلال أكثر من 3900 صفقة، ذهب معظمها لأسهم  إعمار  و أرابتك  و سوق دبي المالي  و ديار  التي تراجعت جميعها.
 وفي أبرز الأخبار، أعلنت شركة تمويل الإماراتية أن أرباحها الصافية بلغت 10 ملايين درهم عن الربع الثالث من العام الجاري، مقارنة مع 185 مليون درهم خلال نفس الفترة من العام الماضي، بتراجع نسبته 95، وبذلك تكون الشركة قد منيت بخسائر بلغت 65.4 مليون درهم خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الجاري مقارنة بأرباح بلغت 573 مليون درهما عن فترة العام 2008.
 ولم تكن سوق أبوظبي أفضل حالاً، فتراجع مؤشرها 59 نقطة تعادل 2.03 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 2865 نقطة، وذلك مع تداولات متواضعة، لم تتجاوز 151 مليون درهم مقابل 69 مليون سهم، من خلال أكثر من 1700 صفقة.
 وكانت أسهم  الدار  و دانة  و صروح  و رأس الخيمة العقارية  و الواحة  و اتصالات  الأكثر تداولاً خلال الجلسة، وأغلقت جميعها على تراجع.
 وبشكل عام، انخفض مؤشر سوق الإمارات المالي بنسبة 2.14 في المائة، ليغلق على مستوى 2990 نقطة، وشهدت القيمة السوقية انخفاضاً بقيمة 9.56 مليار درهم (2.6 مليار دولار) لتصل إلى 436 مليار درهم.
 وبلغ عدد الشركات التي تم تداول أسهمها 62 من أصل 132 شركة مدرجة في الأسواق المالية.
 وحققت أسعار أسهم 9 شركات ارتفاعا واضحاً، في حين انخفضت أسعار أسهم 50 شركة، ومنذ بداية العام بلغت نسبة النمو في مؤشر سوق الإمارات المالي 17.15 في المائة.
 وارتفع المؤشر البحريني بست نقاط تعادل 0.45 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1450 نقطة تقريباً، بينما تراجع مؤشر مسقط بشكل طفيف ليغلق عند 6383 نقطة، فاقداً 0.04 في المائة من قيمته.
 وارتفع المؤشر الأردني 0.28 في المائة، لينهي تداولاته عند 2581 نقطة، في حين ارتفع المؤشر الفلسطيني 0.64 في المائة، لينهي تداولاته عند 501 نقطة.
 وصارع المؤشر القطري ضغوط البيع خلال جلسته، ففشل في مواجهتها بالكامل، لكنه حد منها بحيث لم تتجاوز تسع نقاط تعادل 0.13 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 7174 نقطة.
 وفي أبرز أخبار السوق، أعلنت شركة  بروة العقارية  أن مجلس إدارتها أكد بأن مشاريع الشركة، والمحلية منها خاصة، لازالت تسير وفق الخطة الموضوعة لها وبوجهة صحيحة، كما ناقش الاجتماع السبل الكفيلة بتنفيذ الجداول االزمنية لمشاريع الشركة، والحرص على توفير الغطاء المالي اللازم وفي الوقت المناسب لتنفيذ هذه الخطط وفق مراحلها الزمنية المعلن عنها مسبقاً.
 وارتفع مؤشر EGX 30 المصري بنسبة 0.35 في المائة، ليغلق عند 6217 نقطة، بزيادة 21 نقطة،  ريجينا للمكرونة  و السويس للأكياس  و السعودية المصرية  و بلوم مصر  و روبكس. 
==========
الأسهم في سريلانكا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات زيت النخيل، الإتصالات والحيازات الموزعة.
عند نهاية التداولات في كولومبو، مؤشر سريلانكا سجل انخفاض عند 0.09%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سريلانكا برز سهم Ceylon Beverage Holdings PLC (CM:BREW)‎، الذي ارتفعت قيمته 16.31% أو 98.00 نقطة وبلغ سعره 699.00 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم SMB Leasing PLC (CM:SEMB)‎ واصل ارتفاعه عند 14.29% أو 0.1000 نقطة وأغلق عند سعر 0.8000، في حين سهم Multi .
ance PLC (CM:MULT)‎ زاد 11.97% أو 1.70 نقطة بسعر 15.90 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Sinhaputhra .
ance PLC (CM:SFL)‎ منخفضا عند 8.28% أو 1.40 نقطة وتداول عند مستويات 15.50 عند الاغلاق.
سهم Muller & Phipps PLC (CM:MULL)‎ تراجع بمقدار 7.69% أو 0.100 نقطة عند سعر 1.200، أما سهم Tea Smallholder Factories PLC (CM:TSML)‎ أغلق على هبوط عند 7.41% أو 2.00 نقطة بسعر 25.00.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة كولومبو للاوراق المالية مع 101 مقابل 70، في حين 42 بقي دون تغيير.
سهم Muller & Phipps PLC (CM:MULL)‎ هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل انخفاضه نحو 7.69% أو 0.100 نقطة عند سعر 1.200.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.65% أو 0.28 وأغلقت عند سعر $42.64 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 1.02% أو 0.46 ووصل الى سعر $44.77 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.01% أو 0.10 نقطة، وأغلق بسعر $1328.20 للأونصة.
زوج GBP/LKR خسر 0.38% وتداول عند مستويات 190.870، أما زوج USD/LKR فقد واصل انخفاضه نحو 0.19% ووصل الى مستويات 145.780.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.09% عند مستوى 97.26.
==========
 مدونات:  نورة وعديلة  بمدارس الرياض..
 و مبروك  مصر اتهزمت ويرى عدد من الخبراء أن الأمير نايف، الذي يتولى حالياً عدة مهام أمنية، يتميز بميل للسياسات المحافظة، بخلاف الملك عبدالله، الذي شهدت ولايته تقديم الكثير من الإصلاحات الليبرالية.
  وأضافوا أن هذا التعيين جاء بالتالي بخلاف الاتجاه الذي سلكته السياسة السعودية منذ التعيينات في فبراير/شباط الماضي.
 غير أن العامل الأهم كان في ظهور الدعوات الإصلاحية لدى عناصر أخرى من العائلة الحاكمة، وعلى رأسهم الأميرة عادلة بنت عبدالله.
 فإلى جانب كونها ابنة العاهل السعودي، فإن الأميرة عادلة هي أيضاً زوجة الأمير فيصل بن عبدالله بن محمد آل سعود، وزير التربية الحالي.
 وكانت الأميرة عادلة قد طالبت في تصريحات نقلتها صحيفة الرياض بضرورة  الإسراع باعتماد الرياضة البدنية في مدارس البنات بالتعليم الأهلي والعام، وذلك من خلال الرياضات الإحمائية اليومية الخفيفة واللياقية البعيدة عن الخشونة ،  وفقاً لما نقلته عنها صحيفة الرياض في الحادي عشر من الشهر الجاري.
 ورأت الأميرة أن  الوقت حان للنظر بشكل واقعي وجدي في تطبيق الرياضة في مدارس البنات في التعليم العام والأهلي نتيجة تزايد الأمراض المرتبطة بالسمنة وعدم الحركة والتي أصبحت خطرا محدقا بفتيات اليوم وأمهات المستقبل، على أن تكون ممارستها في إطار الشريعة الإسلامية والخصوصية للفتاة السعودية. 
 وتضاف تلك التصريحات إلى مواقف مماثلة أطلقتها الأميرة الجوهرة بنت فيصل بن تركي، إلى جانب أعضاء في مجلس الشورى السعودي، طالبوا بتطبيق قرار إنشاء أندية نسائية بعد أن وافق عليه المجلس دون أن يرى طريقه إلى النور.
 والواقع أن الجدل مستعر في السعودية حول هذا الموضوع، حيث لم يقبل التيار المحافظ أن تمر تلك التصريحات دون رد، فصدر بيان مشترك عن ثلاثة من كبار علماء الدين في البلاد، هم عبد الرحمن البراك وعبدالعزيز الراجحي وعبدالله الجبرين، أكد ( البيان) معارضة هذا التوجه بشكل عام، وافتتاح أقسام للنساء بالأندية الرياضية بشكل خاص.
 وجاء في البيان:  ولا ريب أن الذين يطالبون بفتح هذه الأندية النسائية لهم نصيب من هذا الذم والوعيد..
 فإن فتح هذه الأندية من أعظم الأسباب وأوسع الأبواب لإشاعة الفاحشة.
 ووالله الذي لا إله إلا هو إن افتتاح هذه النوادي ليس عملاً صالحاً، بل هو حرام لما يفضي إليه من المفاسد المحققة. 
 وتناول البيان ظاهرة خروج النساء للرياضة في الشارع، فاعتبره  خطأ من قلة من النساء لا يصح أن يعالج بخطأ أعظم منه  يتمثل بافتتاح تلك الأندية، التي اعتبر أنه لن يرتادها من النساء  إلا من تكون قليلة الحياء أو عديمته ، طالباً اقتصار الرياضة للمرأة على أداء الحركات في بيتها أو مع زوجها في مكانٍ خالٍ كالبرية.
 وإلى جانب صفحات الجرائد، برز النقاش حول القضية على المدونات التي تعتبر متنفساً أساسياً للتعبير في السعودية.
 فعلى مدونة  سعودي جينز  وجهّ المدون انتقادات حادة لنورة الفايز بسبب مواقفها، وأشاد بالمقابل بالأميرة عادلة  رغم أنها لا تتمتع بمنصب حكومي،  وقال إن صديقاً له التقى بها، وقال له إنها:  تقدم صورة جديدة عن نساء العائلة المالكة، لأنها تتمتع بإصرار كبير..
 ونظراً لدعمها هذا الأمر. 
 وبعيداً عن النقاش الفقهي، فمن المتوقع أن يستمر الجدل حول منح حق ممارسة الرياضة للفتيات في المدارس خلال الفترة التي تسبق الموسم الدراسي المقبل على المستويين السياسي والاجتماعي، ومع تبلور نواة من  الأمراء الإصلاحيين  فإن الفترة المقبلة قد تشهد بروز المزيد من المطالب التي لن يمررها المحافظون بسهولة، وهم يرون البساط يُسحب من تحت أقدامهم، بحسب متابعين للمشهد السعودي.
==========
 صحف:  حداد  لأجل غزة..
 وتدريبات  رومانسية  للسعوديات صحف: بلير قارئ للقرآن..
 والتحرش يدفع السعوديات للهرب وعرض أبوحجى بيانه العاجل حول صدور قرار جمهوري بتخصيص مساحة 22 كيلومترا مربعا من الأراضي الصحراوية بين طريقي القاهرة ـ الإسماعيلية والقاهرة ـ السويس داخل كردون مدينة بدر، لصالح شركة مصر الجديدة للإسكان والتعمير، تعويضاً لها عن أراضيها المتداخلة مع خطة تطوير مطار القاهرة. 
 وقامت وزارة الإسكان بتخصيص مساحة إضافية للشركة تقدر بنحو 2.7 كيلومترا تقدر قيمتها بنحو 3 مليارات جنيه، ولفت أبوحجي إلى أن الأرض الإضافية تتبع هيئة التنمية الزراعية التي وقعت عقوداً لبيعها مع عدد من المواطنين.
 وأوضح رئيس شركة مصر الجديدة للإسكان والتعمير أنه طالب بأرض زائدة عن الأرض المخصصة بقرار جمهوري، تعويضاً عن عيوب الأرض المخصصة، المتمثلة في خطوط الضغط العالي والسكك الحديدية، وكابلات الكهرباء، ووافقت هيئة التعمير على الطلب، وفقا للصحيفة.    مسلسل الابتزاز يتواصل بالسعودية  وفي السعودية، ووفقا لصحيفة  الوطن  اليومية، تمكنت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر (الشرطة الدينية) بمنطقة تبوك  من ضبط شاب حاول ابتزاز سيدة متزوجة ببعض الصور التي التقطت لهما. 
 وكانت السيدة قدمت بلاغا للهيئة أشارت فيه إلى أن  علاقة ربطتها بالشاب الذي استدرجها والتقط لها صورا في أوضاع مخلة إلا أنه استغل هذه الصور وطالبها بالاستجابة لرغباته وأخذ يلاحقها برسائل الجوال. 
 وقال بيان للهيئة بتبوك إنه  بعد التثبت من صحة البلاغ تم ضبط الشاب أثناء محاولته الدخول إلى منزل السيدة وقد حاول مقاومة عملية الضبط وأشهر سلاحا أبيض كان بحوزته محاولا الفرار لكن دون جدوى، كما عثر مع الشاب على صور السيدة وصور أخرى لنساء لا يمت لهن بصله شرعية. 
 وفقا للصحيفة.
 وتابعت الصحيفة  كما ألقت الهيئة بتبوك القبض على شاب آخر ابتز فتاة وهددها بنشر صورها في المواقع الإلكترونية ما لم تمكنه من نفسها، وقد تقدمت الفتاة ببلاغ إلى الهيئة وزودتها بتسجيل صوتي يؤكد تهديد الشاب لها ومحاولته إرغامها على الاستجابة له رغم محاولاتها صده.
 وقد عثرت الهيئة بحوزة الشاب على صور الفتاة وقصاصات ورقية تحمل رقم هاتفه لغرض معاكسة الفتيات. 
 الجزائر تسعى للقضاء على  عنف المدارس  وفي الجزائر، كشف وزير التربية أبو بكر بن بوزيد في تصريحات لصحيفة  الشروق اليومي ، عن التحضير لإصدار مرسوم ستصادق عليه الحكومة لوضع حد لظاهرة العنف داخل المدارس، مؤكدا  تنظيم ندوة وطنية حول ظاهرة العنف داخل المؤسسات التربوية، حيث سيتم طرح إشكالية الظاهرة وأسبابها وطرق وسائل علاجها. 
 ونقلت الصحيفة عن  بن بوزيد قوله إن  جميع قضايا العنف التي تحدث داخل المؤسسات التربوية أو يتسبب فيها تلاميذ ينتمون إلى المدرسة، ستأخذ العدالة فيها مجراها، فالمدرسة لا تلام لوحدها في تنامي مثل هذه التجاوزات التي تصنف في خانة الجرائم. 
 وأضافت الصحيفة  كلام المسؤول الأول عن القطاع يأتي في ظل تنامي سلسة الجرائم التي أضحى يرتكبها تلاميذ المدارس سواء في حق أساتذتهم ومعلميهم أو في حق زملائهم أو ارتكابهم لجرائم قتل ضد أشخاص لا ينتمون إلى المدرسة. 
 وتابعت  لقد أخذت ظاهرة العنف داخل المدارس في السنوات الأخيرة منعطفات خطيرة وإن كانت بحوادث متفرقة، إلا أن أغلبها أدى في مرات كثيرة إلى قتل الضحايا فيها، وأغلبهم ينتمون إلى المدرسة أو أن منفذيها من الحرم المدرسي. 
==========
 بغداد: ضابط بعثي سابق يعترف بالهجوم الذي استهدف وزارة المالية العراق: تشديد الأمن ببغداد وتوقيف ضباط وكتل البرلمان تجتمع دمشق: تأسيس مجلس  تعاون استراتيجي  بين العراق وسوريا وفي دمشق، قال مصدر رسمي إنه بلاده  ترفض رفضاً قاطعاً ما ورد على لسان الناطق باسم الحكومة العراقية على خلفية تفجيرات بغداد الدامية،  قائلا  سبق لسوريا أن أدانت بشدة هذا العمل الإرهابي الذي أودى بحياة عدد من أبناء الشعب العراقي. 
 وأضاف  أبلغت سوريا الجانب العراقي استعدادها استقبال وفد عراقي للاطلاع منه على الأدلة التي تتوافر لديه عن منفذي التفجيرات وإلا فإنها تعتبر أن ما يجري بثه في وسائل الإعلام العراقية أدلة مفبركة لأهداف سياسية داخلية. 
 وفقا لوكالة الأنباء السورية  سانا. 
 وتابع المسؤول  إن تضارب تصريحات المسؤولين العراقيين حول هذا الموضوع وتناقضها دليل يؤكد ذلك. 
 قائلا  بناء على ما تقدم ورداً على استدعاء الحكومة العراقية للسفير العراقي في دمشق للتشاور قررت سورية استدعاء سفيرها في بغداد. 
 وأذاعت الحكومة العراقية ما قالت إنه  اعترافات رجل اتهم سطام فرحان بإعطائه الأوامر بالمشاركة في الهجمات،  التي طالت مبنيي وزارة المالية والخارجية وقتلت أكثر من 100 شخص وجرحت المئات.
 وفي الاعترافات المصورة بواسطة الفيديو، عرّف الرجل نفسه مشيراً إلى أن اسمه وسام علي كاظم إبراهيم، وأنه قائد شرطة سابق في عهد حكومة الرئيس العراقي الراحل، صدام حسين.
 وقال وسام إنه تلقى أوامر بتفجير مبنى وزارة المالية العراقية في بغداد من قبل أحد أركان حزب البعث العراقي في سوريا، موضحا أنه تلقى أوامره من فرحان، الذي قال وسام إنه أحد قادة حزب البعث الموجودين في سوريا.
 وأوضح أن الهدف من الهجوم كان يتمثل في  زعزعة النظام القائم  في العراق حالياً، في حين لم يذكر وسام، البالغ من العمر 57 عاماً وظهر بمظهر حسن، في اعترافاته استخدام الشاحنات والتفجير الذي استهدف وزارة الخارجية العراقية.
 ويأتي الكشف عن هذه الاعترافات  فيما تحقق السلطات العراقية بما إذا كان هناك تواطؤ من قبل أعضاء في قوات الأمن العراقية في تفجيرات الأربعاء الدامي.
 وكانت أجهزة الأمن العراقية قد تعرضت لهجوم شرس وانتقادات حادة لفشلها في منع الهجمات التي أودت بحياة نحو 100 شخص، وإصابة قرابة 500 آخرين، عدا عن التدمير الجزئي الذي لحق بمبنى وزارة الخارجية العراقية.
 وكان مسؤولون عراقيون قد أعلنوا الخميس الماضي أنه تم اعتقال 11 شخصاً من كبار المسؤولين عن الأمن حول وزارتي الخارجية والمالية من أجل التحقيق معهم.
==========
الأسهم في سريلانكا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات المشروبات والتبغ، الإتصالات والخدمات.
عند نهاية التداولات في كولومبو، مؤشر سريلانكا سجل انخفاض عند 0.49%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في مؤشر سريلانكا برز سهم Nation Lanka .
ance PLC (CM:CSF)‎، الذي ارتفعت قيمته 13.33% أو 0.200 نقطة وبلغ سعره 1.700 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Radiant Gems International PLC (CM:RGEM)‎ واصل ارتفاعه عند 12.96% أو 3.90 نقطة وأغلق عند سعر 34.00، في حين سهم Serendib Engineering Group PLC (CM:IDL)‎ زاد 12.86% أو 0.90 نقطة بسعر 7.90 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Colombo City Holdings PLC (CM:PHAR)‎ منخفضا عند 16.45% أو 129.90 نقطة وتداول عند مستويات 660.00 عند الاغلاق.
سهم Kelani Valley Plantations PLC (CM:KVAL)‎ تراجع بمقدار 10.29% أو 7.00 نقطة عند سعر 61.00، أما سهم Tea Smallholder Factories PLC (CM:TSML)‎ أغلق على هبوط عند 9.19% أو 2.50 نقطة بسعر 24.70.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة كولومبو للاوراق المالية مع 96 مقابل 75، في حين 50 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.63% أو 0.28 وأغلقت عند سعر $43.91 للبرميل.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط نفط برنت تسليم شهر اكتوبر 0.63% أو 0.29 ووصل الى سعر $45.80 للبرميل، وأما عقد شهر ديسمبر فيما يخص الذهب قد سجل انخفاضا بنسبة 0.45% أو 6.00 نقطة، وأغلق بسعر $1325.50 للأونصة.
زوج GBP/LKR أضاف 0.69% وتداول عند مستويات 192.300، أما زوج USD/LKR فقد واصل ارتفاعه نحو 0.44% ووصل الى مستويات 146.470.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.05% عند مستوى 97.36.
==========
 تأجيل محاكمة  رامي الحذاء ..
 والزيدي يبرر تصرفه الحكومة العراقية تزيل  نصبا تذكاريا  لحذاء الزيدي بغداد: محاكمة الزيدي  قاذف بوش بالحذاء  19 فبراير القاضي : ما معنى جليدية؟ 
منتظر : بلا روح ولا دم.
 وأخذ يمزح مع المالكي، ويقول إنه سيتناول العشاء معه بعد المؤتمر.
 وفي تلك اللحظة، لم أرَ إلا بوش.
 اسودّت الدنيا في عينَي، وكنت أشعر بأن دماء الأبرياء تسير من تحت قدمَي وهو يبتسم تلك الابتسامة، قادماً ليودّع العراق في العشاء الأخير، بعد أكثر من مليون شهيد والخراب الاقتصادي والاجتماعي في البلد أحسست أن بوش هو القاتل الأول لشعبي.
 وأضاف الزيدي : وأنا عراقي وجزء من هذا الشعب.
 حاولت أن أرد جزءاً يسيراً، وانفعلت جراء ما تذكرت ما فعل بالعراق، فخلعت فردتي حذائي ورميتهما ولم أكن أنوي قتله، بل أردت أن أعبر عما في داخلي وداخل الشعب العراق من الشرق إلى الغرب ومن الشمال إلى الجنوب تجاه هذا الشخص من الكراهية.
 القاضي : هناك شهادة تقول انك كنت تنوي ضرب بوش عام 2006 عندما كان في عمان؟ 
منتظر : هذا الأمر يصور رغبة في إهانة بوش وكنت أنوي الذهاب لضربه لكن ذلك لا علاقة له بما حصل يوم الرابع عشر من ديسمبر/كانون الأول الماضي.
 ثم استدرك منتظر قائلاً : إن بوش لم يكن ضيفاً كما ذكر الشاهد.
 بوش وجنده في العراق منذ 6 سنوات، وأنا ابن عشائر أعرف حق الضيف وهو لم يطرق باباً ليكون ضيفاً ودخل عنوة..
 الضيف يدخل إلى المكان بعد الاستئذان كيف يكون بوش ضيفاً وهو لديه جيش جرار في العراق؟ 
القاضي : هل هناك جهة معينة وراء ذالك؟ 
منتظر : مطلقاً، لا..
 ما دفعني لهذا العمل هو كل ما يجري للعراقيين.
 أريد أن أوضح أن أي إفادة سابقة كانت تحت الضغط ليس من ضابط التحقيق بل حتى من المسؤولين في المكان الذي كنت فيه.
 ثم قرر قاضي المحكمة مفاتحة الأمانة العامة لمجلس الوزراء لمعرفة إذا كان الرئيس الأمريكي في زيارة رسمية أم لا، وأجّل المحكمة إلى يوم الثاني عشر من مارس/آذار المقبل.
 وكان الزيدي قد ألقى بحذائه باتجاه بوش، أثناء مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، في بغداد فخلال زيارة بوش الأخيرة للعراق.
 من جانبه، قال ضياء السعدي، رئيس فريق الدفاع عن الزيدي، في مؤتمر صحفي عقده عقب جلسة المحكمة  لاحظت أن أنف الزيدي وإحدى اسنانه  مكسورة ، كما ان عينه اليسرى تعرضت لضرر كبير مما يؤكد تعرضه للضرب  الشديد والتعذيب ، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الصينية  شينخوا. 
 وأضاف أن ثقتنا عالية بالقضاء العراقي الذي سينظر إلى موقفه المعبر عن وجهة نظر الشارع العراقي،  إننا نأمل من المحكمة أن تقيم  تصرف الزيدي باعتباره ازدراء برئيس دولة احتلال ، مؤكداً  أن دوافع تصرف الزيدي وطنية، ونتمنى أن تبتعد المحكمة عن  الدوافع السياسية، ونناشد وزير الداخلية العراقي بتوفير الحماية  للزيدي ونقله إلى مكان لا يتعرض فيه للتعذيب. 
 وقال فريق الدفاع عن الزيدي، الذي يضم 25  محامياً جميعهم متطوعون، إنه سيطالب بإسقاط التهم الموجهة إلى الزيدي على أساس أنه كان يعبر عن اعتراضه على سياسات بوش وأنه لم يتعرض لخطر من جراء إلقاء الحذاء عليه.
==========
 تأجيل محاكمة  رامي الحذاء ..
 والزيدي يبرر تصرفه الزيدي:  ابتسامة بوش ومزاحه السمج  وراء رمي حذائي عليه بغداد: محاكمة الزيدي  قاذف بوش بالحذاء  19 فبراير وكان العشرات من مؤيدي الزيدي قد تجمعوا قبيل الجلسة الأولى في قاعة المحكمة الجنائية المركزية في المنطقة الخضراء غربي بغداد مطالبين بإطلاق سراحه، كما دعا إلى إطلاق سراحه تجمع آخر خلال مؤتمر صحفي مع رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي.
 وقال فريق الدفاع عن الزيدي، الذي يضم 25  محامياً جميعهم متطوعون، إنه سيطالب بإسقاط التهم الموجهة إلى الزيدي على أساس أنه كان يعبر عن اعتراضه على سياسات بوش وأنه لم يتعرض لخطر من جراء إلقاء الحذاء عليه.
 وفي الجلسة الأولى، حاول الزيدي، الذي ظهر في المحكمة وسط تصفيق وتهليل حشد من الموجودين، تبرير قذفه جورج بوش بفردتي حذائه، بقوله إن ابتسامته المستهزئة واللاإنسانية، وطريقته في إطلاق النكات خلال المؤتمر الصحفي، أثارته ودفعته إلى هذا التصرف.
 وقال الزيدي، في أول ظهور له أمام المحكمة منذ إلقاء القبض عليه في ديسمبر/ كانون الأول الماضي، إن أحداً لم يدفعه إلى القيام بهذا التصرف، معتبراً أن الشعب العراقي يتعرض لشتى أنواع الظلم والاضطهاد يومياً، بحسب قوله.
 وفي المؤتمر الصحفي، الذي وقعت فيه الحادثة، مرت فردة حذاء الزيدي الأولى  بمحاذاة رأس الرئيس الأمريكي، الذي تنحى عنها، فيما هرعت حشود وانقضت على الرجل، ثم نقلته إلى غرفة مجاورة، أما فردة الحذاء الثانية فأصابت العلم الأمريكي خلف بوش.
 وكان فريق الدفاع عن الزيدي قد رفعوا في ديسمبر/ كانون الأول الماضي، دعوى قضائية طالبوا فيها بتحويل تهمة الزيدي من  اعتداء  إلى  تحقير. 
 وأوضح السعدي، في مقابلة سابقة مع CNN، أن موكله قد يواجه حكماً بالسجن لمدة تصل إلى 15 عاماً، في حال إدانته بهذه التهمة.
 وبموجب القضاء العراقي، فإن تهمة الاعتداء على زعيم أجنبي يقابلها عقوبة بالسجن لمدة تصل إلى 15 عاماً.
 في حين أن عقوبة تهمة  تحقير زعيم أجنبي  تصل إلى السجن لمدة عامين ودفع غرامة مالية.
 ويذكر أن  رمي الحذاء  الذي قام به الزيدي، أصبح حالة عالمية للتعبير عن الرفض، وتقليداً لدى المتظاهرين في الكثير من الدول التي شهدت تظاهرات، وخصوصاً إذا كانت معادية لجورج بوش أو السياسات الأمريكية.
==========
 انشغلت المدونات العربية الأحد بالكثير من القضايا الحساسية، بينها حالة التشاؤم التي تسود أوساط الشباب هذه الأيام مع توالي الأوبئة والنكسات السياسية والاقتصادية، بحيث تبدو الأمور وكأن القيامة باتت قريبة، على حد وصف البعض، إلى جانب قضية سحب الجنسية الأردنية من بعض الفلسطينيين بالبلاد.
 وذلك بالإضافة إلى نقاش حول حلقة بثتها إحدى الفضائيات حول الشذوذ الجنسي بين الفتيات، والدفاع عن نظرية التطور الطبيعي لداروين، وكذلك الطرح الساخر لقضية مداهمة شاليهات مدينة جدة السعودية من قبل رجال هيئة الأمر بالمعروف في السعودية.
 فمن المغرب، بدأت بعض أمارات الخوف من توالي الكوارث الاقتصادية والبيئية والسياسية تظهر على بعض المدونين، وفي هذا الإطار، كتبت رميساء خلابي، على مدونة  نبراس الشباب  http://www.nibraschabab.com/?p=1270 متسائلة:  نحن بانتظار القيامة؟ 
 وكتبت المدونة قائلة:  لم يعد التفكير في الآونة الأخيرة بمخاطر البيئة والتلوث بالقدر الذي أصبح فيه التفكير منصباً على الشؤون الاقتصادية والسياسية، وإن كنا نعلم مسبقاً أن التطرق لهذه المواضيع يعتبر تطفلاً وحشر لأنوفنا في ما لا يعنينا، إذ هو مسؤولية الجمعيات المدنية ووزارات الصحة ونقابات الدفاع عن سلامة جونا، أنه نصيب رجال ربطات العنق والأبدان المتخمة. 
 وتابعت:  إن نظرنا سريعاً إلى توزيع المياه بمنطقة الشرق الأوسط كمثال جدير بالذكر، نجد أن مياه جنوب لبنان والجولان السورية وأراضي الأردن تسيطر عليها محطات تزويد المياه العذبة بإسرائيل..
 ولا نكاد نلمح على شاشات التلفزيون سوى صورة التشرد والعوز..
 وعائدات التسول تفتك بالنصف الأكبر من دول الكوب الأرضي وأكيد أنها تشمل دول العالم الثالث وخط الممانعة؟ 
 وأضافت:  لكن أين الوضع الأمني للشعوب من هذا كله والإرهاب المتطرف يقصد دولة دولة؟..
 أين الحرية والسلم؟..
 كل العالم يتحدث عن قتلى وجرحى وضحايا وخسائر من نوع آخر، إنه الوباء الذي يحصد أرواح الجميع دون أن يميز بين عربي وأعجمي (أنفلونزا الخنازير) وإن كانت المكسيك تتحمل انتشاره كما تدعي المواقف الرسمية. 
 وختمت:  فهل نحن بانتظار حروب من النوع الكلاسيكي القديم يستعمل فيها كأداة مواجهة أو دفاع الدلو والبرميل بحثاً عن قطرة ماء؟..
 أم أن الأوبئة ستفتك بنا ونحن عطشى؟..
 إلى أي حد تستطيع الأجواء السياسية الراهنة أن تؤمن لشعوبها اكتفاءً ذاتياً وراحة بالية؟..
 أم أن علامات الساعة الصغرى تمهدنا ليوم القيامة؟ 
 وعلى مدونة  كفى  http://www.kafaaa.blogspot.com / كتب مراد آغا متناولاً قضية الجنسية في الدول العربية، وبينها ظاهرة سحب الجنسية من بعض الأشخاص، كما يحدث مع عدد من الفلسطينيين بالأردن.
 وتحت عنوان  الظاهرات المخفيات في حكاية الجوازات والجنسيات ، قال المدون:  إن من مظاهر عظمة الباري في شؤون خلقه وعباده هو أن الأرض التي تدب عليها مخلوقاته خلقت لتكون عامة وجامعة لكل من هب ودب من إنس وجان، أعاجم كانوا أو عربان على مدار الزمان والأوان..
 كلام يعرف نظريته وبعده عن الحقيقة الكبير والصغير والمقمط بالسرير في عالمنا العربي الكبير. 
 وأضاف قائلاً:  فمن مظاهر السلطة والتسلط والتسلبط على الأنام الوثيقة أو الورقة التي تحدد هويتهم وجنسيتهم والتي يمكن سحبها وشفطها منهم وتحويلهم إلى  بدون  وهذا ما يجعل من عالم العربان يسابق الإنس والجان في كيفية تشريد وكحش وكش ودفش العباد من بلادهم لمن تيسر له ذلك مع أو بدون كذا وكذلك. 
 وتابع:  وهنا قفز بنا الحال انعطافاً واستعطافاً على مايسمى اليوم بسياسة فك الارتباط المطبقة في بلاد هاشمي هاشمي على كل فلسطيني يحمل الجنسية الأردنية والتي يتم تطبيقها على نار هادئة، مع ما ستؤدي إليه من مآس واعدة. 
==========
 مدونات: مصريات  واكلينها والعة  وسعوديات يبعن حمالات صدر مدونات: معاوية بإيران والنبي لوط وسعوديات لقاء سيجارة مدونات: مبارك يتفوق على أوباما..
 وحجارة الأقصى بالكنيست مدونات: شقيق جاكسون المسلم..
 وجلالة القذافي  نصره الله   مهجرو ولاجئو النكبة والنكسة من الفلسطينيين الحاملين للجنسية الأردنية، والذين يشكلون اليوم نصف عدد سكان البلاد والذين لا يعرف إلا سبحانه إن طبق القانون القديم الجديد بحذافيره وشحططته وتعتيره ما قد يجلبه من ويلات وأحزان وآهات. 
   ومن السعودية، كتبت المدونة نجلاء على http://www.najla2.com/wordpress/ متناولة قضية السماح لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في السعودية دهم شاليهات في مدينة جدة، وسألت إذا كان القرار سيطبق على  طوال العمر ، وهو اللقب الذي يطلق على الأمراء والمسؤولين في البلاد.
 وتحت عنوان  طول الله أعماركم ، قالت المدونة:  صرح الأمير نايف بإعطاء الهيئة صلاحيات للدخول إلى شاليهات مدينة جدة..
 وبما أننا جميعاً نعرف مدى قوة الواسطة لدينا وكيف أن القانون (هذا لو كان في قانون أساساً) يُلغى في حضور طويلين العمر..
 ويصبح حبر على ورق لا أساس له ويمكن التجاوز عن كل شيء لعيون طويل العمر. 
 وتابعت قائلة:  طيب إذا الشاليه مملوك من قبل طويل العمر وإللي ساكنين طوال عمر وإللي يدخلوا الشاليه برضوا عمرهم طويل، الهيئة..
 حتدخل تعمل إيش مع كل الأعمار الطويلة هناك؟ 
 وأضافت:  بعدين صراح..
 مع احترامي لكل الشاليهات في جدة، ولا أقصد إهانة لأي أحد من مرتاديها..
 لكن في شاليهات معينة أنا أخاف رجال الهيئة ينحرفوا إذا راحوها..
 لأنهم حيشوفوا أشياء ما قد شافوا زيها في حياتهم..!! 
 وختمت:  أنا أقترح وضع قوانين منفصلة لأصحاب الأعمار الطويلة وأصحاب الأعمار القصيرة نسبياً (عشان أنا سواقنا يناديني طال عمرك بس هذا ما يعني أني من طويلين العمر في عرف الدولة!) عشان ما نزعل من بعض وكل واحد يعرف إللي له وإللي عليه لما يروح الشاليهات. 
 من جهته، خصص المدون الإماراتي، بن كريشان، مقالاً على مدونته  أرض الرمال  http://benkerishan.blogspot.com/ المعروفة بتناولها الجريء لقضايا دينية للحديث عن قضية النشوء والارتقاء تحت عنوان:  تطور..
 قبل أن تنقرض. 
 وقال المدون:  لدي قصاصة قديمه من صحيفة البيان احتفظت بها من زمان فيها هذا الخبر المعنون: دراسة: القردة كالبشر.. تتعلم من أخطائها..
 أنا خوفي أن القردة من خلال التطور تكتشف أشياء قبل الناس الذين عندنا في بلاد الرمال..
 وخاصة بما يتعلق بنظرية التطور. 
 وتابع:  أحد أهم الأشياء التي تجعل الناس في بلاد الرمال تنفر من نظرية التطور وتميل إلى رفضها يعود بداية، إلى فكرة خاطئة قام بنشرها وتكريسها الأصوليون الإسلاميون والمتدينون..
 ومن ثم أكمل المهمة أصحاب العلم الزائف أو هؤلاء من يسمون أنفسهم بالأعجازيين الإسلاميون مثل زغاليليو وصحبه. 
 وأردف:  حسناً، قد يقول البعض إن نظرية التطور ليس بالضرورة أن تجعل الإنسان مُلحداً، ولكن من الممكن أن تنجرف به إلى هذا الطريق؟..
 طريق الإلحاد..
 هذا سؤال صعب الإجابة عليه بحد ذاته..
 ولكن الدلائل تشير إلى أن الواقع مغاير لذلك. 
 واختتم بن كريشان مدونته بالدفاع عن نظرية التطور قائلاً:  قد لا يتخلى الإنسان عن إيمانه بقبوله نظرية التطور لداروين..
 ولكن سيكون إيماناً مجروحاً مهلهلاً..
 ما من شك أن النظرية لا تدعو للإلحاد إلا أنها تزرع بذرته، ولو سمحوا للتفكير أن ينطلق فقد يتطور هو الآخر، إلى إلحاد..
 ولهذا يحاربونها. 
 ومن مصر، كتبت المدونة  البنت المشمشية  على http://o0mshmsh0o.blogspot.com/2009/07/blog-post.html متطرقة إلى برنامج  صبايا  على فضائية المحور، الذي تناول قضية الشذوذ الجنسي، مستعرضاً تجارب فتيات مصريات.
 وقالت المدونة:  انهاردة هتكلم عن الحلقة إللى استضافت فيه ريهام سعيد مذيعه برنامج صبايا على قناة المحور بنات شواذ جنسياً، ريهام اتكلمت مع البنات إللى طبعاً شكلهم متأجرين من شارع الهرم بـ200 جنيه عشان يقولو الكلام ده، لأن مفيش بنت مهما كانت منحرفة إنها تطلع ع التلفزيون وتقول أنا بعمل سيكو سيكو مع بنت خالتي. 
 وتابعت:  أنا مقتنعتش بالحلقة وكنت مكسوفة جداً، بس عشان أعرف والله إزاى بنتين بنات خالة يطلعو يقولو إحنا شواذ جنسياً وبنستمتع بكدة مع بعض، إزاي يعنى؟..
 كنا بنقول إن البرامج بقت الحاجة والوحيدة إللى بعيدة عن الإباحية وقلة الأدب، وكان الواحد مش بيتكسف وهو بيتفرج، لكن دلوقتي، بقت البرامج بيكتبو عليها للكبار فقط. 
==========
