==========
 بعد الانتخابات الإسرائيلية: الفلسطينيون يتجهون نحو انتفاضة جديدة! 
صحف: السعودية تحارب  الأحمر ..
 وضبط  زئبق أحمر  بالجزائر صحف: سعودية في الحكومة..
 وحمار أحمر احتجاجا على الفالنتاين قالت الشروق اليومي الجزائرية :  أعربت المطربة اللبنانية هيفاء وهبي عن سعادتها البالغة باقتحام أغنيتها الشهيرة 'رجب حوش صاحبك عني' عالم السياسة، بعد أن استخدمها عدد من كتاب الأعمدة والمقالات لمخاطبة رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان؛ كي 'يحوش' أصدقاءه الإسرائيليين عن العرب. 
 وتابعت:  قالت هيفاء إنه 'شي جميل أن تستغل مفردة عاطفية شعبية وتُترجم سياسيا، ربما يدل هذا على أن الأغنية لاتزال ناجحة جماهيريا، وتحوز اهتمام العرب بجميع فئاتهم وأوزانهم، وذكرت أنها قدمت أعمالا أخرى بعدها، ومضى عليها عدة سنوات، ولكن الشيء الجميل لا يموت ويبقى على المدى الطويل.'  وأضافت نقلاً عن هيفاء:  إن 'رجب حوش صاحبك عني' أصبحت كأنها مثل شعبي و'هذا شي رائع' بالنسبة لها، وأشارت ذات المطربة إلى أن 'السياسة أصبحت مليئة بالتشاؤم'..
 لكن أضافت هيفاء في تصريحها لبعض الجهات الإعلامية 'دعوني أولا آخذ موقفا من رجب أردوغان؛ لأن أصدقاءه الإسرائيليون قتلوا أولادنا وأطفالنا في فلسطين ولبنان، وهم لايزالون يدمرون منازلنا ويشتتون أهلنا، نحن لا نريد وسائط معهم أبدا، بل نريد فقط أن يكفوا أيديهم الملطخة بالدماء عنا.'  وختمت:  وأضافت أنها تتمنى أن يعم السلام جميع أمتنا الإسلامية والعربية، ونعيش في خير ووئام، ونبتعد عن الفتن والمفارقة ونكون يدا واحدة. 
 بعد 'غوغل الكاثوليكي'..
 إطلاق 'الشيخ' غوغل كتبت صحيفة السفير اللبنانية تحت هذا العنوان تقول:  غوغل يرتدي عمامة! 
يقول الخبر: إطلاق محرر بحث خاص بالمسلمين.
 الاسم: 'غوغل الإسلامي.' اللوغو الخاص به يستدعي لوغو موقع غوغل الشهير مع إضافة لصورتي قبة مسجد ومئذنة، والبحث على المحرك يشمل الانترنت، المواقع العربية، والفرنكوفونية. 
 وتابعت:  الفقرة اليتيمة الموجودة على موقع 'غوغل الإسلامي' تشرح باللغة الإنكليزية تحت عنوان 'عَنّا': 'هو محرك بحث إسلامي مدعوم من غوغل، مهمته تأمين وسيلة للحصول على نتائج بحث عن الإسلام.
 غوغل الإسلامي ـ مدعوماً من غوغل ـ يستخدم تقنية 'بحث آمن'، فيأتي بنتائج بحث من كل الانترنت مع أفضلية أكثر لنتائج البحث المستمدة من المواقع الإسلامية الشهيرة، ويغفل الكمية الأكبر من نتائج البحث ذات المضمون اللاأخلاقي، مثل البورنوغرافيا.
 إنه يضيف فلترة مشددة على الكلام والصور الواضحة ذات العلاقة بالمضمون اللا أخلاقي... 
 تتابع الفقرة مفصِّلةً:  الموقع هذا لا يتصل بغوغل دوت كوم، نحن نعمل بشكل مقرَّب مع غوغل للمساعدة في التحقق من أن النتائج ليست محل اعتراض، لكن بعض النتائج والإعلانات المصاحبة المدرجة قد لا تكون ملحقة بخط الإسلام.
 إننا لا ندعم أياً من هذه النتائج أو الإعلانات على 'غوغل الإسلامي'..
 وتنهي الفقرة: 'غوغل الإسلامي هو الوسيلة الفضلى للمسلمين الجيدين لسبر الانترنت.'  الأمثلة عن النتائج المفلترة على 'غوغل الإسلامي' لا تُحصى، وهي فقيرة إلى حد كبير وتنحو باتجاه واحد لا يحوي إلا الفتاوى على المواقع والمنتديات أو النتائج العامة.
 ليفني الجاسوسة لم تعرف الاستقرار العاطفي وتحت هذا العنوان، كتبت البيان الإماراتية تقول:  كشفت وزيرة الخارجية الإسرائيلية تسيبي ليفني، والتي تتنافس لتصبح أول رئيسة للوزراء منذ تولي غولدا مئير للمنصب، تفاصيل شخصية عن مهنتها السابقة في جهاز الاستخبارات الإسرائيلي 'الموساد'، ورغبتها في إقامة 'علاقات عاطفية قصيرة' للتخفيف من وحدتها كعميلة سرية. 
 وأضافت:  ونقلت صحيفة 'ذي صاندي تايمز' البريطانية أمس، مقتطفات من مقابلة أجريت معها قبل 14 عاما، ونشرت للمرة الأولى يوم الجمعة الماضي في صحيفة مؤيدة لها، وصفت فيها ليفني ضغوط العمل السري لصالح فرقة 'بايونت'، وهي وحدة التصفية الخاصة التابعة للموساد، ودورها في مهمة سرية خلال حرب عام 1982 ضد لبنان. 
 وختمت:  وتذكّرت كيف أنها 'كشابة عمرها 22 عاما كانت تعيش حياة سرية في حي راق بباريس، وجدت من المستحيل إقامة علاقات دائمة.' وأخبرت ليفني محاورها في المقابلة أن 'العلاقة العاطفية تتطلب الصدق بين الطرفين.
 وأنا لم يكن بوسعي، بالطبع، تطوير مثل هذه العلاقة مع أي شخص، ولكن علاقة قصيرة لا تلحق أي ضرر، إذا اتبعت القواعد.' 
==========
 شهدت العديد من عواصم العالم مسيرات ومظاهرات حاشدة للتنديد بالعملية العسكرية الإسرائيلية في قطاع غزة منذ بداية الأسبوع الماضي، والتي خلفت ما يزيد على 420 قتيلاً، بينهم عدد كبير من الأطفال والنساء، بالإضافة إلى أكثر من 1200 جريح، وفق تقديرات المصادر الفلسطينية.
 مسيرات الاحتجاج التي جاءت ضمن  يوم الغضب ، الذي دعت إليه جماعات فلسطينية، لم تقتصر على عواصم الدول العربية والإسلامية، بل امتدت إلى كثير من العواصم الغربية، حتى مدينة تل أبيب الإسرائيلية، شهدت أيضاً مظاهرات مماثلة، نددت بـ المجازر  التي راح ضحيتها مئات الفلسطينيين في غزة.
 ورغم الإجراءات الأمنية المشددة، التي فرضتها السلطات الإسرائيلية على الضفة الغربية، فقد انطلقت مسيرات حاشدة في مختلف مدن الضفة، حيث شهدت مدينة رام الله، مقر السلطة الفلسطينية، مظاهرة ضمت مختلف الفصائل الذين توحدوا تحت العلم الفلسطيني، في سابقة هي الأولى منذ سنوات.
 ووقعت اشتباكات عنيفة بين الشبان الفلسطينيين والجنود الإسرائيليين في بلدة  نعلين  القريبة من رام الله، مما تسبب في سقوط عدد من الجرحى، وكان نفس الحال عند حاجز  قلنديا  الفاصل بين رام الله والقدس، حيث قام الجيش الإسرائيلي بإطلاق النار وقنابل الغاز باتجاه المتظاهرين.
 وفي القاهرة، تجمع آلاف المصلين في ساحة  الجامع الأزهر ، بعدما منعت قوات الأمن خروجهم إلى الشارع، حيث أعربوا عن تنديدهم بـ العدوان  الإسرائيلي على قطاع غزة، كما رفعوا شعارات تطالب القادة العرب بالعمل من أجل  نصرة  أبناء غزة.
 ورغم منع السلطات الأمنية مسيرات دعت إلى تنظيمها قوى سياسية وطنية، فقد شهدت بعض شوارع القاهرة مسيرات شارك فيها الآلاف، دعوا الحكومة المصرية إلى تقديم كل دعم ممكن لأبناء غزة، ومواصلة فتح  معبر رفح ، لوصول المساعدات إلى الفلسطينيين المحاصرين في القطاع.
 كما شهدت العاصمة اللبنانية، مسيرة سلمية شارك فيها مئات اللبنانيين والفلسطينيين المقيمين في بيروت، حملوا عدداً من  النعوش  التي اتشحت بالسواد، تضامناً مع الضحايا الذين سقطوا نتيجة  الاعتداءات  الإسرائيلية المتكررة منذ السبت الماضي، على غزة.
 وفي العاصمة السورية دمشق، احتشد مئات المصلين في ساحة  الجامع الأموي ، مرددين الهتافات المؤيدة للفلسطينيين في غزة، والمنددة بإسرائيل، كما نددوا بـ صمت  المجتمع الدولي، مطالبين بتدخله السريع بالضغط على إسرائيل لوقف عدوانها فوراً، وفتح كافة المعابر لإدخال مستلزمات الإغاثة لسكان القطاع.
 كما شهد مخيم  اليرموك  للاجئين الفلسطينيين، مظاهرة حاشدة شارك فيها الآلاف، إضافة إلى عدد من الكوادر القيادية بالفصائل الفلسطينية، حيث ردد المشاركون شعارات تطالب بالوحدة الوطنية الفلسطينية، وشعارات أخرى تستنكر الصمت الدولي إزاء المجازر التي تركبها إسرائيل بحق سكان غزة.
 وأُقيم  مهرجان  للتضامن مع سكان غزة، في العاصمة الأردنية عمان، فيما قامت قوات الأمن بمنع مئات المتظاهرين من الوصول إلى السفارة الإسرائيلية، وفرقتهم بخراطيم المياه وقنابل الغاز المسيل للدموع، حسبما ذكرت فضائية  الجزيرة  القطرية.
 وفي الجزائر، دعا  الاتحاد العام الطلابي الحر ، وهو أكبر تنظيم طلابي جزائري إلى  حداد وطني  في الجامعات، وتنظيم مسيرات وتجمعات في أنحاء البلاد، مع التحاق الطلبة بالجامعات السبت.
 وفي المغرب، نُظمت مسيرات في عشرات المدن من ضمنها العاصمة الرباط، شارك فيها عدد من الهيئات السياسية، حيث تلا المتظاهرون  الفاتحة  على أرواح  الشهداء ، وطالبوا بوقف العدوان الإسرائيلي.
 وبالإضافة إلى العواصم العربية، فقد شهدت العديد من العواصم الإسلامية مسيرات احتجاج مماثلة، في كل من إندونيسيا وماليزيا وباكستان وأفغانستان، وكذلك في كل من الفلبين وبنغلاديش، تضامناً مع غزة.
 كما شهدت العاصمة النمساوية  فيينا ، مسيرة حاشدة الجمعة، ضمت نحو 15 ألف شخص، حملوا الأعلام الفلسطينية وصور عدد من الأطفال الذي سقطوا نتيجة القصف الإسرائيلي، كما حملوا لافتات تندد بـ المجازر وعمليات الإبادة الجماعية  ضد الشعب الفلسطيني في غزة.
==========
الأسهم في فرنسا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الجمعة، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المواد الأساسية، التكنولوجيا والخدمات الصحية.
عند نهاية التداولات في باريس، كاك 40 سجل ارتفاع عند 0.11%، بينما SBF 120 تسلق بنحو 0.16%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في كاك 40 برز سهم أورانج للاتصالات (PA:ORAN)، الذي ارتفعت قيمته 2.22% أو 0.31 نقطة وبلغ سعره 14.49 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Klepierre (PA:LOIM)‎ واصل ارتفاعه عند 1.85% أو 0.75 نقطة وأغلق عند سعر 41.25، في حين سهم ArcelorMittal SA (AS:ISPA)‎ زاد 1.55% أو 0.079 نقطة بسعر 5.189 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم تكنيب (PA:TECF) منخفضا عند 2.25% أو 1.17 نقطة وتداول عند مستويات 50.75 عند الاغلاق.
سهم رينو (PA:RENA) تراجع بمقدار 1.85% أو 1.42 نقطة عند سعر 75.49، أما سهم Airbus Group (PA:AIR)‎ أغلق على هبوط عند 1.17% أو 0.61 نقطة بسعر 51.40.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في SBF 120 قد سجله سهم Thales (PA:TCFP)‎، الذي ارتفع بمقدار 3.44% عند سعر 78.84، ابيرام (AS:APAM) هو الآخر واصل ارتفاعه عند 2.58% وأغلق عند مستويات 34.42، وكذلك سهم أورانج للاتصالات (PA:ORAN) صعد نحو 2.22% وأنهى تداولاته عند سعر 14.49.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة GTT (PA:GTT)‎، الذي سقط بنسبة 11.68% وأغلق جلسته عند سعر 24.84، سهم Television Francaise 1 SA (PA:TFFP)‎، الذي فقد 9.38% عند سعر 8.676 وسهم فالوريك (PA:VLLP)، الذي ضعُف بنسبة 4.03% واختتم عند سعر 3.433 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة باريس مع 332 مقابل 314، في حين 116 بقي دون تغيير.
سهم Thales (PA:TCFP)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، واصل ارتفاعه نحو 3.44% أو 2.62 نقطة عند سعر 78.84.
CAC 40 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر كاك 40 تداول على ارتفاع بنسبة 0.42% وأغلق عند سعر 18.16.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.76% أو 10.05 وأغلقت عند سعر $1320.95 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.79% أو 0.80 ووصل الى سعر $43.95 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.77% أو 0.82 نقطة، وأغلق بسعر $45.38 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.59% وتداول عند مستويات 1.0961، أما زوج EUR/GBP فقد واصل ارتفاعه نحو 0.46% ووصل الى مستويات 0.8371.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.63% عند مستوى 97.55.
==========
 وسط متابعة لجولة وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وتصريحاتها المختلفة، تبرز في الصحف العربية الصادرة الثلاثاء كذلك مجموعة من الأخبار التي تتناول الملفات المحلية والإقليمية والدولية.
 اليوم السابع تحت عنوان   مطلوب وقفة حاسمة من وزارة الإعلام..
 مواقع إباحية أجنبية تشوه صورة المحجبات   كتبت اليوم السابع المصرية تقول:  انتشرت في الآونة الأخيرة ظاهرة تسجيلات مصورة على الإنترنت تصور المحجبات كعاهرات، يقمن علاقات جنسية بشكل فج مع الرجال، الأمر الذي يستدعي وقفة حاسمة من وزارة الإعلام. 
 وتابعت:  المثير في الأمر أن هذه الأفلام تتضمن سيناريوهات تروج لزنا المحارم، والتقليل من قدسية وحرمة القرآن الكريم، مما يغذى مشاعر الكراهية والتعصب بين الغرب والمسلمين. 
 وأضافت:  من ناحية أخرى قامت بعض المواقع بتخصيص أبواب كاملة للصور والتسجيلات العربية والإسلامية، فتظهر في التسجيلات امرأة ترتدي الحجاب، وربما تظل ترتديه طوال مدة عرض 'الكليب' بالكامل، لأسباب غير معلومة، بينما تبدأ بعض الأفلام بامرأة تقوم بإشعال البخور وقراءة آيات قرآنية قبل ممارسة الزنا مع عدد من الشباب الذين يتناوبون عليها. 
 البيان الإماراتية وتحت عنوان   فيلم ضخم بالإنجليزية يتناول سيرة النبي محمد   كتبت البيان الإماراتية تقول:  أعلنت مجموعة 'النور القابضة' القطرية تخصيص 200 مليون دولار لإنتاج فيلم ناطق بالإنجليزية يتناول سيرة النبي محمد صلى الله عليه وسلم كلف تنفيذه المنتج والمخرج العالمي باري أوزبن، منتج فيلم ماتريكس. 
 وأضافت:  وقال رئيس مجلس إدارة 'النور القابضة' أحمد عبدالله المصطفوي خلال مؤتمر صحافي على هامش حفل اختتام مهرجان الدوحة-ترابيكا السينمائي مساء الأحد إن العمل بدأ لإنتاج 'أول أعمال الشركة السينمائية في شريط يروي سيرة النبي محمد.'  الرياض السعودية وكتبت الرياض السعودية تحت عنوان   آسيوي يشترط 5000 ريال لاعتناقه الإسلام   تقول:  اشترط عامل آسيوي يعمل في إحدى الدوائر الحكومية بمحافظة مهد الذهب مبلغاً مالياً بلغ 5000 ريال وذلك ليوافق على أن يشهر إسلامه ويعتنق الدين الإسلامي الحنيف. 
 وأضافت:  وذلك بعد جهود حثيثة قام بها عدد من فاعلي الخير غير أن الآسيوي رفض اعتناق الإسلام إلا بعد حصوله على المبلغ معللاً حاجته الماسة للمبلغ. 
 وتابعت:  هذا العرض صدم الدعاة في مهد الذهب وقوبل بالرفض بعد استياء كبير عم فاعلي الخير الذين ابدوا استغرابهم من عرضه الغريب ببيع ديانته السابقة وشراء الديانة الجديدة بمبلغ مالي دون أن تؤثر المعجزات الإلهية وحديث الدعاة في ذهنه. 
 الدستور المصرية وتحت عنوان   القبض على ربة منزل باعت رضيعها بألف جنيه وبالتقسيط كمان   كتبت الدستور المصرية تقول:  كشف خلاف نشب بين عامل وزوجته حول مبلغ 400 جنيه عن إحدى وقائع بيع طفل لم يتجاوز عمره شهراً واحداً، حيث باعاه منذ أيام بمبلغ ألف جنيه لإحدى السيدات بالعمرانية وحصلا علي مبلغ 400 جنيه فيما تم تأجيل دفع باقي المبلغ لحين تدبيره. 
 وأضافت:  الخلاف الذي دب بين الزوجة 'أرزاق' (40 سنة) وزوجها 'عمر' (20 سنة) أعقب بيع الطفل مباشرة، حيث اكتشفت الزوجة أن زوجها احتال عليها واستولي علي الــ 400 جنيه وأنفقها على مزاجه ثم تزوج بأخرى عرفياً. 
 الخليج الإماراتية وكتبت الخليج الإماراتية تحت عنوان   'الموساد' اخترق حاسوب مسؤول سوري لجمع معلومات عن 'موقع الكبر'   تقول:  ذكرت مجلة دير شبيغل الألمانية أن الموساد الإسرائيلي استطاع عام 2006 اختراق حاسوب مسؤول سوري في لندن، وجمع معلومات عن موقع الكبر السوري الذي قصفته الطائرات الإسرائيلية عام 2007 على أنه منشأة نووية. 
 وأضافت: كما كشفت أن رئيس الوزراء الإسرائيلي آنذاك إيهود أولمرت أصر على قصف المفاعل بعد أن حصل على ضوء أخضر من مستشار الأمن القومي الأمريكي في تلك الفترة ستيفن هادلي. 
 الشروق الجزائرية وكتبت الشروق اليومي الجزائرية تحت عنوان   اعتمد طريقة 'النسخ واللصق' في مقاطع طويلة من خطابات ألقاها مرات عديدة..
 ساركوزي متهم بالسخرية من الفرنسيين بسبب 'خطابات مكررة!'    كشفت وسائل إعلام ومواقع فرنسية على شبكة الانترنت، النقاب عن فضيحة غريبة، كان بطلها الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي، عندما قام بإعادة ترديد مقاطع مطولة من خطابات وجهها للفرنسيين لأكثر من مرة وفي أكثر من مناسبة. 
 وأضافت:  الفضيحة بدأت عندما كشفت قناة 'كنال بلوس' الفرنسية الأسبوع الماضي، عن أن ساركوزي أعاد إلقاء خطاب وجهه حول واقع الفلاحة في فرنسا مرتين، قبل أن تنشر مواقع الكترونية على شبكة الانترنت ثلاثة فيديوهات تضمنت تسجيلات لخطابات ساركوزي جرت في أوقات متفرقة، تضمنت نفس الكلمات والعبارات، في إشارة إلى أن 'ساركو' أو كاتب خطاباته، يعتمد على طريقة  النسخ واللصق  في صياغة الخطابات الرئاسية. 
 المصري اليوم من جانبها كتبت المصري اليوم تحت عنوان   ياسمين: أنا نصف مصرية ونصف إسرائيلية..
 يهودية ومسلمة..
 أتحدث العربية مع أبى والعبرية مع أمي   تقول:  أنا نصف مصرية، ونصف إسرائيلية..
 يهودية ومسلمة (رغم تعميدها بالديانة اليهودية في سيناء هذا الأسبوع)..
 أتحدث العربية مع أبى، والعبرية مع أمي، أسكن في مدينة (رامات هشارون) الإسرائيلية، وأقضي الإجازة بين سيناء داخل القرية السياحية التي يديرها والدي، والقاهرة داخل مزرعة جدي. 
 وأضافت:  بهذه العبارة تحدثت ياسمين - أو ياسمينة - عن نفسها وياسمين ثمرة زواج رجل أعمال مصري بسيدة إسرائيلية قبل 13 عاماً تقريباً، عندما جاءت الفتاة اليهودية الإسرائيلية فيرد ليبوفيتش لقضاء 3  أيام في قرية 'أكوا صن' بالقرب من طابا، ونجحت في إغواء هشام نسيم، صاحب القرية ومديرها، ثم تزوجته، ولم يمر عام واحد حتى أنجبا ياسمين. 
 وأضافت:  صحيفة هاآرتس الإسرائيلية رافقت أسرة ياسمين في رحلة إلى سيناء هذا الأسبوع، للاحتفال ببلوغها سن 12 عاماً، وتعميدها للديانة اليهودية. 
 وختمت:  لكن نظرة سريعة على ضيوف الحفل - كما ذكرتهم صحيفة هاآرتس - كفيلة برسم الدهشة على الوجوه، فقد شارك في الحفل والد الفتاة هشام نسيم، وأخواها غير الشقيقين من زواج سابق، وجدتها لأبيها، وجاءوا جميعاً من القاهرة، ومن الطرف الثاني شاركت أمها، وجدتها اليهودية هانيا ليبوفيتش، وأعمامها وأخوالها اليهود. 
==========
الأسهم في فرنسا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الثلاثاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات المواد الأساسية، الصناعات والنفط والغاز الطبيعي.
عند نهاية التداولات في باريس، كاك 40 أغلق على ارتفاع عند 0.15%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له، بينما SBF 120 تسلق بنحو 0.16%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في كاك 40 برز سهم Valeo SA (PA:VLOF)‎، الذي ارتفعت قيمته 3.08% أو 1.31 نقطة وبلغ سعره 43.95 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم ArcelorMittal SA (AS:ISPA)‎ واصل ارتفاعه عند 2.85% أو 0.150 نقطة وأغلق عند سعر 5.407، في حين سهم بيجو (PA:PEUP) زاد 2.71% أو 0.33 نقطة بسعر 12.48 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم أورانج للاتصالات (PA:ORAN) منخفضا عند 2.15% أو 0.31 نقطة وتداول عند مستويات 14.05 عند الاغلاق.
سهم Bouygues SA (PA:BOUY)‎ تراجع بمقدار 2.05% أو 0.56 نقطة عند سعر 26.58، أما سهم سوسايتي جنيرال (PA:SOGN) أغلق على هبوط عند 0.90% أو 0.27 نقطة بسعر 29.88.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في SBF 120 قد سجله سهم Faurecia (PA:EPED)‎، الذي ارتفع بمقدار 4.30% عند سعر 34.29، Plastic Omnium (PA:PLOF)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 3.84% وأغلق عند مستويات 28.55، وكذلك سهم Valeo SA (PA:VLOF)‎ صعد نحو 3.08% وأنهى تداولاته عند سعر 43.95.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Neopost (PA:NPOS)‎، الذي سقط بنسبة 3.47% وأغلق جلسته عند سعر 24.21، سهم SEB SA (PA:SEBF)‎، الذي فقد 2.94% عند سعر 119.05 وسهم Numericable SFR SA (PA:SFRGR)‎، الذي ضعُف بنسبة 2.91% واختتم عند سعر 20.320 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة باريس مع 369 مقابل 281، في حين 109 بقي دون تغيير.
CAC 40 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر كاك 40 تداول على انخفاض بنسبة 0.11% وأغلق عند سعر 18.81.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.04% أو 0.50 وأغلقت عند سعر $1327.70 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.02% أو 0.44 ووصل الى سعر $42.69 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 0.02% أو 0.01 نقطة، وأغلق بسعر $44.92 للبرميل.
زوج EUR/USD أضاف 0.02% وتداول عند مستويات 1.0987، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.05% ووصل الى مستويات 0.8367.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.11% عند مستوى 97.17.
==========
 حملة إسرائيلية لمقترح سويدي للاعتراف بالقدس عاصمة فلسطين الحكومة الإسرائيلية توافق على خطة لتجميد الاستيطان 10 أشهر مستوطنون يحرقون مسجداً بالضفة بعد فتوى  قتل العرب  نتنياهو يرفض إعلان الدولة الفلسطينية وحماس تنتقد الخطوة من جانبها، اعتبرت السلطة الفلسطينية الخطة الإسرائيلية تزيد من تحدي الإرادة الدولية لإحياء عملية السلام.
 فقد اعتبر الناطق باسم الرئاسة الفلسطينية، نبيل أبو ردينة،  خطة التفضيلات القومية  التي أقرتها الحكومة الإسرائيلية، اليوم، خطة في طريق استمرار الاستيطان وتوسيعه.
 وكانت الحكومة الإسرائيلية أقرت في اجتماعها الاثنين تمويل المستوطنات اليهودية في الضفة الغربية بملايين الشواقل.
 وقال أبو ردينة في تصريح لـ وفا  إن التمويل من خلال هذه الخطة يفند المزاعم الإسرائيلية التي تتحدث عن تجميد مؤقت للاستيطان.
 وشدد على أن الحكومة الإسرائيلية بتعزيزها الاستيطان تضع العراقيل أمام عملية السلام، وتزيد من التحدي للإرادة الدولية لإحياء عملية السلام.
 من جهته، استنكر نائب رئيس الكنيست الإسرائيلي ورئيس كتلة القائمة الموحدة والعربية للتغيير، أحمد الطيبي، قرار الحكومة الإسرائيلية بالمصادقة على خطة مناطق الأفضلية، والتي أقرت بأغلبية ساحقة لتشمل تسعين مستوطنة، كما أفادت وفا.
 وكان الطيبي تقدم في السابق بطلب رسمي إلى رئيس الوزراء لشمل البلدات العربية في مناطق الأفضلية، بعد أن طرح هذا المطلب في لجنة المالية أيضاً معبّراً عن استيائه من عدم التشاور مع أي أخصائيين عرب أو سلطات محلية عربية أو قيادات عربية بهذا الشأن.
 وقال الطيبي:  نحن بحثنا هذا الموضوع تكراراً في لجنة المالية وحاولنا تغيير المعايير التي تنتهجها الحكومة في تحديد تلك المناطق.
 حيث أن البلدات العربية مظلومة.
 فإن كان المعيار اقتصادياً، يجب أن تكون غالبية هذه المناطق هي المدن والقرى العربية وليست المستوطنات.
 ليس من العدل، أن يحظى 150 ألف مستوطن برعاية وامتيازات خاصة، على حساب الضواحي والبلدات العربية، هذا تقصير وبشكل متعمّد تجاه المواطنين العرب. 
 وأضاف:  إن تعريف مناطق على أنها ذات أفضلية يساهم في زيادة أماكن العمل والميزانيات والتسهيلات ومن هذا المنطلق نرى الظلم جلياً تجاه المثلث والجنوب والقرى غير المعترف بها.
 المعايير التي تنتهجها الحكومة غير مقبولة وغير معقولة أساسها سياسي بدلاً من يكون أساسها اقتصادياً اجتماعياً عادلاً. 
==========
 في هذا الوقت العصيب الذي تتعثر فيه أضخم المؤسسات بالولايات المتحدة، عثر أمريكي على وصفة نجاح تمتلك مقومات التصدي للركود الاقتصادي، تتمثل في مقهى يتميز عن سواه بطاقم من  الندلاء، ومن الجنسين، يقومون على خدمة الزبائن وهم عراة الصدور.
 ويعج مقهى  غراند فيو توبليس  (Grand View Topless Coffee Shop) بالزبائن منذ اللحظة الأولى لافتتاحه في بلدة  فاسالبورو  بولاية مين الاثنين الماضي، وسط احتجاجات سكان البلدة الصغيرة، الذين لا يتجاوز عددهم 4500 نسمة.
 وافتتح دونالد كرابتري مقهاه الاثنين بعد أن قضت محكمة أمريكية بحقه في المضي قدماً في المشروع إزاء تذمر بعض السكان لمبدأ الخلط بين القهوة والتعري.
 وشرح المالك وجهة نظره قائلاً:  أعرف تحديداً ما يجذب الناس..
 هم يحبون العري، والقهوة عمل مربح في ذات الوقت..
 بالتأكيد إذا افتتحت مقهى فسأصبح عاطلا عن العمل خلال أسبوع. 
 وانهالت طلبات العمل للالتحاق بالمقهى الفريد، وبلغت أكثر من 150 طلباً، خلال أقل من أسبوع في مؤشر آخر قد يعكس صورة متشائمة لوضع سوق العمل بالولايات المتحدة.
 ويوظف المقهى 15 نادلاً في الوقت الراهن: عشرة نساء وخمسة رجال، تحت شروط صارمة، منها تحلي المتقدم بروح المساواة وأن يكون ودوداً، واستبعد كبراتري أن يكون الجمال أو الرشاقة أهم  مواصفات  المتقدمين. 
 وشدد مؤكداً  وظفنا الجميع من النحيلات وحتى البدينات. 
 وأبدى النادل ألفيس تومسون، الذي  التحق بالمقهى مؤخراً بعد خسر وظيفته كطاه، استعداده لتلبية كافة رغبات الزبائن، مضيفاً:  أعربت سيدة في الثمانين من العمر رغبتها في مشاهدتي بزي مطاطي. 
 وقال كرابتري إن مقاه يوفر المتنفس لعملاء يرزحون تحت وطأة ضغوط اقتصادية طاحنة، مضيفاً:  الاقتصاد سيئ للغاية..
 الجميع يفقدون منازلهم وروابطهم، يفقدون كل شيء امتلكوه..
 الناس يغادرون المكان وهم سعداء ويتشوقون للعودة مرة أخرى..
 من الجميل أن ترى البسمة تعود إلى الوجوه مجدداً. 
==========
إرتفعت مؤشرات البورصات الاوروبية الرئيسية بحذر خلال جلسة تداول اليوم الخميس، وذلك مع ترقب المستثمرين والمتداولين لقرار السياسة النقدية المقرر أن يعلنه البنك المركزي الأوروبي في ختام إجتماعه الذي يجري اليوم، على أن يعقبه كالعادة المؤتمر الصحفي لرئيس البنك السيد (ماريو دراجي).
فخلال تداولات الفترة الصباحية لليوم، إرتفع كل من مؤشر يورو ستوكس 50 بنسبة 0.16٪، ومؤشر كاك 40 الفرنسي بنسبة 0.05٪، ومؤشر داكس 30 الألماني بنسبة 0.22٪.
هذا وبقي المستثمرون حذرين بعد أن قام صندوق النقد الدولي بتخفيض توقعاته للنمو الاقتصادي العالمي لكامل عام 2016 إلى 3.1٪، من التوقعات السابقة والبالغة 3.2٪، ولكنه أبقى على توقعاته لعام 2017 كما هي عند نسبة نمو تبلغ 3.4٪.
ويترقب المشاركون في الأسواق على إختلافها القرار الذي سيتخذه البنك المركزي الأوروبي في ختام إجتماعه المقرر اليوم الخميس لمعرفة ما إذا كان أصحاب القرار سيقومون بإتخاذ المزيد من تدابير تسهيل السياسة النقدية لتعويض تداعيات الخروج البريطاني من الإتحاد الأوروبي.
هذا وتباين أداء أسهم القطاع المالي الرئيسية.
فلقد إرتفعت أسهم البنوك الفرنسية مع تقدم أسعار أسهم سوسيتيه جنيرال (بورصة باريس:SOGN) بنسبة 0.12٪، وأسهم مواطنه بي ان بي باريبا (بورصة باريس:BNPP) بنسبة 0.15٪، بينما إنخفضت أسعار أسهم البنوك الألمانية ممثلة بأسهم كومرتس بانك (بورصة فرانكفورت:CBKG) التي تراجعت بنسبة 0.22٪ وأسهم مواطنه دويتشة بانك (بورصة فرانكفورت:DBKGn) بنسبة 0.29٪.
كما سلكت البنوك في الدول الطرفية ذات الطريق، مع إرتفاع أسعار أسهم البنوك الإيطالية انتيسا سان باولو (بورصة ميلان:ISP) بنسبة 1.09٪، وأونيكرديت (بورصة ميلان:CRDI) بنسبة 1.42٪، في حين تراجعت أسهم البنوك الإسبانية، مع إنخفاض بي بي في اي (بورصة مدريد:BBVA) بنسبة 0.02٪، وبانكو سانتاندير (بورصة مدريد:SAN) بنسبة 0.18٪.
من جهة أخرى، سقطت أسهم لوفتهانزا بنسبة ضخمة بلغت 7.93٪ بعد ان أعلنت شركة الخطوط الجوية الألمانية عن تخفيض توقعاتها للأرباح للعام الحالي، وقالت أن الحجوزات إلى أوروبا قد إنخفضت بشكل ملحوظ في ظل الهجمات الإرهابية التي تعرضت لها القارة مؤخراً والتي تسببت بحالة من عدم اليقين السياسي والإقتصادي كما ذكرت الشركة.
وفي لندن إنخفض مؤشر فوتسي 100 بنسبة 0.8٪، تحت ضغط أسهم إيزي جيت التي سقطت بنسبة 6.12٪ بعد أن قالت الشركة أنه لا يمكن التكهن بنتائج العام الحالي من الإيرادات والأرباح وذلك بسبب المخاوف الأمنية المتزايدة وضعف ثقة المستهلك.
وفي قطاع التعدين إرتفعت جميع الأسهم الرئيسية، وذلك مع تقدم أسعار أسهم كل من ريو تنتو بنسبة 0.92٪، وبي إتش بي بيلتون بنسبة 1.21٪، وإرتفاع أسهم كل من جلينكور بنسبة 1.93٪ وأنجلو اميريكان بنسبة 2.11٪.
كما إرتفعت الأسهم الرئيسية في قطاع المال والبنوك، مع إرتفاع أسعار أسهم كل باركليز (بورصة لندن:BARC) بنسبة 0.83٪، ومجموعة إتش إس بي سي القابضة (بورصة لندن:HSBA) بنسبة 0.61٪، وأسهم مجموعة لويدز المصرفية (بورصة لندن:LLOY) بنسبة 0.09٪، ورويال بانك اوف سكوتلاند (بورصة لندن:RBS) بنسبة 0.10٪.
وفي الولايات المتحدة، وقبل إفتتاح البورصات الأمريكية أبوابها لليوم، إرتفعت مؤشرات الأسهم الآجلة بنسب هامشية.
فلقد تقدم كل من مؤشر داو جونز 30 للعقود الآجلة بنسبة 0.01٪، ومؤشر ستاندرد آند بورز 500 بنسبة 0.02٪، في حين اظهر ناسداك 100 إرتفاعاً أكثر حدة وقدره 0.09٪.
==========
 استخدم العلماء وحدات مختلفة لقياس سطوع مصدر الضوء وكمية الطاقة في شعاع الضوء الآتي من ذلك المصدر.
 تُسمى كمية الضوء المنتجة بوساطة أي مصدر ضوئي شدة الاستضاءة لذلك المصدر، والوحدة المستخدمة لقياس شدة الاستضاءة تسمى الشمعة .
 وأُخذَت شدة الاستضاءة المنتجة بوساطة شمعة بحجم معيّن مصنوعة من زيت الحوت، لسنوات عديدة، وحدة قياس ثابتةً وسُميّت هذه الوحدة الشمعة ، ومع ذلك لم توفر شمعة زيت الحوت استخدامًا بسيطًا وثابتًا لقياسات الضوء.
 وتعرف الشمعة الواحدة الآن بأنها كمية الضوء المنطلقة من مصدر يبعث عند تردّد محدّد (540 مليون مليون هرتز)، وعند شدة محددة ( 1/683 واط لكل وحدة مساحة تسمى ستيراديان ).
 ولا تشير شدة ضوء المصدر بالشموع إلى مدى سطوع الضوء عندما يصل إلى سطح جسم مثل كتاب أو منضدة.
 وقبل أن نقيس كثافة التدفق الضوئي أو الدفق الضيائي (الضوء الساقط على السطح)، يجب علينا أن نقيس مسافة انتقال الضوء خلال الفراغ بين المصدر والجسم.
 ويمكننا قياس شعاع الضوء بوحدة تُسمّى لومن .
 ولمعرفة كيفية قياس اللومن، تصوّر أن هناك مصدرًا ضوئيًا في وسط تجويف كروي.
 وفي السطح الداخلي للجسم الكروي مساحة تساوي مربع نصف قطر الجسم الكروي.
 فإذا كان نصف القطر مترًا واحدًا، على سبيل المثال، و كان مصدر الضوء له شدة إضاءة تساوي شمعة واحدة، فإن المساحة المقطوعة سوف تحصل على فيض ضوئي (سرعة تدفق الضوء) يقدر بلومن واحد.
 ويقيس المهندسون في النظام المتري كثافة التدفق الضوئي بوحدات تُسمّى لكس وينتج كثافة تدفق ضوئي مقدارها لكس واحد، لومنًا واحدًا من الضوء على مساحة متر مربع واحد.
 ويستخدم في النظام الإمبراطوري وحدات تُسمّى قدم ـ شمعة .
 وينتج كثافة تدفق ضوئي مقدارها قدم ـ شمعة واحدة بلومن واحد من الضوء يسقط على مسافة مقدارها قدم مربع واحد.
 تتغير شدة الضوء الساقط على مساحة ما عكسيًا مع مربع المسافة التي بين المصدر والسطح.
 ولهذا إذا زادت المسافة فإن كثافة التدفق الضوئي تقل بمقدار مربع تلك الزيادة، وتُسمّى هذه العلاقة بقانون التربيع العكسي .
 فإذا كان السطح يحصل على لكس واحد من الضوء على بعد مسافة مقدارها متر واحد من المصدر، ثم أزيح لمسافة مترين مربعين من المصدر، فإنّ هذا السطح سوف يحصل على (½)² أو ¼ لكس من الضوء.
 ويحدث هذا لأن الضوء ينتشر خارجًا من المصدر.
==========
الأسهم في فرنسا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الاثنين، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التكنولوجيا، السلع الإستهلاكية والخدمات الإستهلاكية.
عند نهاية التداولات في باريس، كاك 40 زاد بنسبة 0.16%، ووصل الى خلال شهر أعلى مستوى قياسي له، بينما SBF 120 عزز مكانته عند 0.26%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في كاك 40 برز سهم Cap Gemini SA (PA:CAPP)‎، الذي ارتفعت قيمته 1.82% أو 1.49 نقطة وبلغ سعره 83.54 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Valeo SA (PA:VLOF)‎ واصل ارتفاعه عند 1.55% أو 0.65 نقطة وأغلق عند سعر 42.64، في حين سهم LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton SA (PA:LVMH)‎ زاد 1.51% أو 2.15 نقطة بسعر 144.45 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم تكنيب (PA:TECF) منخفضا عند 3.76% أو 1.91 نقطة وتداول عند مستويات 48.84 عند الاغلاق.
سهم توتال (PA:TOTF) تراجع بمقدار 2.29% أو 0.99 نقطة عند سعر 42.10، أما سهم أورانج للاتصالات (PA:ORAN) أغلق على هبوط عند 0.76% أو 0.11 نقطة بسعر 14.36.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في SBF 120 قد سجله سهم SEB SA (PA:SEBF)‎، الذي ارتفع بمقدار 7.07% عند سعر 122.65، Sartorius Stedim Biotech SA (PA:STDM)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 4.67% وأغلق عند مستويات 64.79، وكذلك سهم DBV Technologies SA (PA:DBV)‎ صعد نحو 3.06% وأنهى تداولاته عند سعر 64.400.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة تكنيب (PA:TECF)، الذي سقط بنسبة 3.76% وأغلق جلسته عند سعر 48.84، سهم فالوريك (PA:VLLP)، الذي فقد 3.61% عند سعر 3.309 وسهم اير فرانس- كي ال ام (PA:AIRF)، الذي ضعُف بنسبة 2.32% واختتم عند سعر 5.262 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة باريس مع 409 مقابل 257، في حين 92 بقي دون تغيير.
سهم SEB SA (PA:SEBF)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 7.07% أو 8.10 نقطة عند سعر 122.65.
سهم Sartorius Stedim Biotech SA (PA:STDM)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له خلال 52 أسبوع، واصل ارتفاعه نحو 4.67% أو 2.89 نقطة عند سعر 64.79.
سهم اير فرانس- كي ال ام (PA:AIRF) هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 3 سنوات، وقد هبط 2.32% أو 0.125 نقطة عند سعر 5.262.
CAC 40 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر كاك 40 تداول على ارتفاع بنسبة 3.66% وأغلق عند سعر 18.83.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر ديسمبر 0.26% أو 3.40 وأغلقت عند سعر $1328.10 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 2.65% أو 1.17 ووصل الى سعر $43.02 للبرميل، وأما عقد شهر اكتوبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 2.32% أو 1.07 نقطة، وأغلق بسعر $45.02 للبرميل.
زوج EUR/USD أضاف 0.06% وتداول عند مستويات 1.0983، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.20% ووصل الى مستويات 0.8363.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.04% عند مستوى 97.37.
==========
