==========
 بالرغم من أن الضوء يبدوكأنه ينتقل خلال الغرفة في لحظة رفع ستارة النافذة، فإنه في الحقيقة يستغرق بعض الوقت للانتقال لأي مسافة.
 وسرعة الضوء خلال الفراغ ـ حيث لا تعطّل الذرات انتقاله ـ هي 299,792كم/ ثانية.
 ويقال عن هذه السرعة إنها ثابتة لأنها لا تعتمد على حركة مصدر الضوء.
 فعلى سبيل المثال تكون للضوء المنبعث من مشعل كهربائي متحرك نفس السرعة للضوء المنبعث من مشعل كهربائي ثابت.
 ولا يعرف العلماء كنه هذه الحقيقة، وهي واحدة من أسس نظرية أينشتاين للنسبية..
 اختلف الناس منذ القدم في سرعة الضوء ، هل هي سرعة محددة أم لا نهائية.
 ولكن عالم الطبيعة الإيطالي جاليليو صمم في أوائل القرن السابع عشر الميلادي، تجربته لقياس سرعة الضوء ليحسم الأمر.
 أرسل جاليليو أحد المساعدين إلى هضبة بعيدة مع التعليمات له بفتح غطاء فانوس يحمله عندما يشاهد جاليليو الموجود على هضبة أخرى يفتح غطاء فانوسه.
 وكان هدف جاليليو أنه بمعرفته للمسافة بين الهضبتين يستطيع حساب سرعة الضوء بوساطة قياسه للزمن بين لحظة فتحه للغطاء ولحظة رؤيته لضوء الفانوس الثاني.
 وفشلت التجربة على الرغم من أن تفكير جاليليو كان معقولاً.
 ولأن سرعة الضوء عالية جدًا لذلك لم يستطع حساب الزمن القصير.
 أتى الفلكي الدنماركي أولاوس رومير في حوالي 1675م بشواهد برهنت على أن الضوء ينتقل بسرعة ثابتة (محدودة).
 ولاحظ رومير خلال عمله في باريس أن الفترة الفاصلة بين اختفاء أقمار المشتري خلف الكواكب يتغير بتغير المسافة بين المشتري والأرض، وأدرك بالتالي أن السرعة الثابتة للضوء تسبب هذا الاختلاف في الوقت الفاصل.
 وأشارت ملاحظات رومير إلى أن سرعة الضوء الثابتة هي 226,000كم/ثانية، ويمثل هذا الرقم 25% من السرعة الفعلية.
 وتوصل الفيزيائي الأمريكي ألبرت مايكلسن في سنة 1926م إلى واحدة من القياسات الدقيقة لسرعة الضوء، حيث استخدم مرآة تدور بسرعة تعكس الشعاع من الضوء إلى عاكس بعيد.
 ثم إن الشعاع العائد انعكس مرة أخرى إلى الملاحظ بوساطة المرآة الدوارة.
 ثبت مايكلسن سرعة المرآة بحيث ترجع إلى الزاوية الصحيحة خلال زمن مسار الضوء إلى العاكس ورجوعه مرة أخرى.
 سرعة المرآة إذن تشير إلى سرعة الضوء.
 استخدم مايكلسن في الحقيقة عدة مرايا على أسطوانة، بحيث إن زاوية دوران الأسطوانة أثناء انتقال الضوء إلى العاكس ورجوعه، تكون صغيرة.
 واستنتج من ذلك أن سرعة الضوء تساوي 299,796كم/ثانية.
 ونسبة الخطأ المحتمل في هذا الرقم أقل من أربعة كيلومترات لكل ثانية.
==========
 اتفق قادة دول الاتحاد الأوروبي في قمة بروكسل على تخصيص 200 مليار يورو (267 مليار دولار) لتحفيز الاقتصاد المتعثر لدول التكتل الأوروبي، المكون من 27 دولة.
 وكشفت الخطة التي ستدعم العديد من القطاعات، منها البناء وصناعة السيارات، عن خلافات بين بريطانيا وألمانيا، اللتان نجحتا في تقريب وجهات نظرهما خلال اليوم الثاني من القمة.
 وتمثل حزمة المساعدات التي اتفق عليها قادة أوروبا الجمعة، 1.5 في المائة من إجمالي الناتج المحلي لدول الاتحاد، في تحرك يعني إتباع الدولة الأوروبية حذو بريطانيا في خفض الضرائب وتعزيز الإنفاق العام للتصدي للركود.
 وتصاعدت حدة التوتر بين لندن وبرلين بانتقاد وزير الصناعة الألماني، بير شتاينبراك، الشهر الماضي للتدابير التي تبنتها حكومة العمال البريطانية لمواجهة الأزمة الاقتصادية.
 كما وصف ستيفن كامبتر، من حزب  الحزب المسيحي الديمقراطي  الحاكم الخطة البريطانية بأنها  فشل مطلق لسياسة حزب العمال ، مضيفاً بأن بريطانيا تتوقع مساعدة من ألمانيا لإنعاش اقتصادها.
 واستخف رئيس الحكومة البريطانية، غوردون براون، بالانتقادات قائلاً إنها  سيارة داخلية ألمانية... 
 وأضاف قائلاً إن القادة توصلوا بالإجماع على خطة تحفيز اقتصاديات القارة وأن دول المجموعة أظهرت بالإجماع استعدادها للتحرك بشكل موحد لمواجهة الأزمة المالية العالمية.
 أردف: لن أخوض في السياسات الداخلية لأي دولة محددة..
 ولكافة التعليقات التي صدرت، هذا هو الجواب. 
 وقد تمت صياغة الخطة الجديدة في ضوء الإجراءات  الإنقاذية  التي اتخذتها حكومات الدول الأعضاء.
 وكانت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية قد تكهنت الشهر الماضي أن تدفع الأزمة الاقتصادية بأعظم الدول الصناعية الكبرى نحو أسوأ فترة ركود منذ مطلع الثمانينيات.
 ورججت المنظمة، ومقرها باريس، أن انكماش اقتصاد الدول الثلاثين الأعضاء، بواقع 0.4 في المائة العام المقبل.
 وكانت دول محيط اليورو، 15 دولة أوروبية تتعامل بالعملة الأوروبية الموحدة، قد دخلت رسمياً في 14 نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، مرحلة ركود، وذلك بتراجع ناتج اقتصادياتها بـ0.2 في المائة خلال ربعين متتاليين من العام.
==========
 اهتمت الصحف العربية الصادرة الاثنين بتطورات قضية اعتقال الضباط العراقيين، وسط أنباء تتردد عن محاولة إنقلابية، في وقت قالت فيه صحف إن  رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي اتهمهم مجدداً بتزوير هويات وأوراق ثبوتية لإرهابيين. 
 وقالت صحف إن  المالكي أكد أن الضباط متهمون بإصدار هويات وزارة الداخلية لعدد من الإرهابيين لتسهيل حمل السلاح باسم الدولة العراقية، وجدد تأكيده أن الضباط لم يكونوا متورطين في عملية انقلابية. 
 تهم تزوير للضباط العراقيين بعد  إشاعة الانقلاب  وقالت صحيفة  الحياة  اللندنية إن وزير الداخلية العراقي جواد البولاني  منذ عاد إلى العراق لإنقاذ كبار ضباط وزارة الداخلية المحتجزين ظل يؤكد أن «ضباطه أبرياء»، وأنه «يتوقع مزيداً من المؤامرات ضد وزارته».
 وأشار بأصابع الاتهام إلى جهات سياسية وأطراف أمنية لم يسمها، فيما عاد تضارب المعلومات والتهم في شأن نحو 19 ضابطاً اعتُقلوا لأسبوع. 
 وأضافت الصحيفة  بعد ساعات من تأكيد الداخلية العراقية إطلاقهم وعدم توجيه أي تهمة لهم، اتهمهم رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي مجدداً بتزوير هويات وأوراق ثبوتية لإرهابيين. 
 ونقلت الصحيفة عن المالكي قوله  إن الضباط الذين اعتُقلوا متهمون بإصدار هويات وزارة الداخلية لعدد من الإرهابيين لتسهيل حمل السلاح باسم الدولة العراقية.
 وجدد تأكيده أن الضباط لم يكونوا متورطين في عملية انقلابية، مشيراً الى أن «عصر الانقلابات العسكرية في العراق ولّى من دون رجعة»، وهو ما أكدته أيضاً الداخلية العراقية. 
 وأضافت الصحيفة  وزير الداخلية والناطق باسم الوزارة اللواء عبدالكريم خلف أكدا خلال اليومين الماضيين أن تهماً «كيدية» وجهت ضد الضباط، وأن التحقيق أثبت براءتهم منها، ما استدعى الإفراج عنهم.
 وقال إن «الضباط عادوا الى منازلهم بعد الافراج» وأنهم «مؤهلون ووطنيون وسيعودون الى وظائفهم مرفوعي الرؤوس». 
  وبعكس تصريحات المالكي عن استمرار التحقيق، أكد خلف أن «وزارة الداخلية ستكرم الضباط المفرج عنهم من أجل تعويضهم عن الأضرار التي لحقت بكرامتهم خلال الأيام الأخيرة».وفقا للصحيفة.
 تفاصيل  مثيرة  في مقتل ابنة ليلى غفران  من جهتها، قالت صحيفة  المصري اليوم  إن التحقيقات في قضية مقتل ابنة ليلى غفران وصديقتها  شهدت تفاصيل مثيرة، إذ تلقت نيابة حوادث جنوب الجيزة تقارير الطب الشرعي المتعلقة بفحص الأحراز وتحليل عينة الدماء التي عثر عليها على قميص المتهم محمود عيساوى. 
 وأضافت الصحيفة  ناقشت النيابة الطبيب الشرعي أيمن قمر حول عدد الطعنات التي تلقتها الضحيتان والمسافة الفاصلة بينهما وبين المتهم، بالإضافة إلى نتائج تحليل بقع دماء وجدت على «ترينج» وبنطلون المتهم، ومن المقرر أن تفحص مصلحة الطب الشرعي حقيبة جلدية خاصة بالضحية هبة العقاد، بداخلها آثار دماء. 
 وتابعت الصحيفة  استمعت النيابة الأحد، إلى أقوال المطربة ليلى غفران من جديد وقدم محاميها مذكرة للنيابة ضمت معلومات جديدة في جريمة مقتل ابنتها هبة العقاد وصديقتها نادين خالد، داخل شقة الأخيرة في مدينة الشيخ زايد، كما توجه إلى النيابة علي عصام الدين، زوج هبة، بصحبة محاميه. 
 وقالت الصحيفة إنها علمت أن  التقارير التي تسلمتها النيابة تضمنت مذكرة بالصفة التشريحية الخاصة بالضحيتين، والتي أفادت بوجود تدخلات جراحية في جثة هبة العقاد بعد الحادث بساعات، كما أن الأدوات التي تم استخدامها في الجريمة وتحريزها ضمت سكينًا و«عتلة حديدية»، بالإضافة للأحراز الخاصة بالمتهم من «فانلة داخلية»، و«تريننج وبنطلون». 
 مايكل جاكسون  على وشك  الموت إلى ذلك، نقلت صحيفة  القدس العربي  عن صحيفة  صندي إكسبريس  قولها إن  المغني الأمريكي المعروف مايكل جاكسون يعاني من مرض نادر الحدوث في الرئة وبات على شفير الموت ويحتاج إلى عملية جراحية عاجلة. 
 ونقلت الصحيفة عن الكاتب إيان هالبرين الذي يعكف على وضع سيرة ذاتية جديدة عن حياة جاكسون قوله  إن الحالة الصحية للأخير حرجة جداً ولا تسمح بإجراء عملية جراحية وقد يكون الآن يصارع للبقاء على قيد الحياة. 
 وأضافت أن الكاتب الكندي أكد بأن جاكسون (50 عاماً) مريض جداً إلى درجة أنه  لا يقوى على الكلام وفقد 95 في المائة من القدرة على النظر في عينه اليسرى بسبب معاناته من مرض في الرئة وتفاقم حالته الصحية. 
 وقالت إن جاكسون  يعاني أيضاً من انتفاخ في الرئة ومن أعراض معوية عضال ويحتاج إلى زراعة رئة لكنه وضعه الصحي قد لا يسمح بإجراء هذه العملية. 
 خادمة تلقي بنفسها من النافذة هربا من مخدومتها وفي الكويت، واستمرارا لمسلسل  الإساءة إلى الخادمات  الذي انتقدته منظمة  هيومن رايتس ووتش،  قالت صحيفة  القبس  اليومية الكويتية إن خادمة عمدت إلى الإلقاء بنفسها من النافذة  هربا من سوء معاملة مخدومتها. 
 وقالت الصحيفة  أصيبت خادمة أندونيسية بكسور مضاعفة جراء سقوطها من الطابق الثاني لدى محاولتها الهرب من منزل مخدومتها في منطقة هدية، وعلى الفور أسرع رجال الأمن ورجال الطوارئ الطبية إلى الموقع، وتم نقل الخادمة إلى المستشفى لتلقي العلاج. 
 وأضافت الصحيفة  أفادت الخادمة الأندونيسية في أقوالها إلى رجال الأمن بأنها كانت تحاول الهرب من منزل مخدومتها التي تعاملها بطريقة سيئة وتعتدي عليها بالضرب. 
 تبديل سعودية بأخرى قبل 35 عاما    ومن السعودية، قالت صحيفة  الوطن  اليومية إن  تحاليل الحمض الوراثي DNA كشفت صدق شكوك سيدة سعودية  بيضاء اللون  عاشت في مكة المكرمة على مدى 35 عاما مع أسرة مختلفة، بأنه تم تبديلها بأخرى في مستشفى النساء والولادة والأطفال بمنطقة جرول. 
 وأضافت الصحيفة  قادت التحقيقات ونتائج التحاليل إلى أن السيدة هي ابنة أسرة أخرى تسكن حي الرصيفة بمكة المكرمة.
 وبعد اكتشاف الحقيقة قام والد السيدة الصحيح مطلع الأسبوع الحالي بأخذها لجمعها بأسرتها واحتوائها بعد أن حرمت من حنان والديها 35 سنة، وأعدوا مأدبة في مدينة جدة احتفالا بعودة ابنتهم التي غابت عنهم، فيما سلمت السيدة الأخرى المستبدلة أيضا لذويها. 
   وبحسب الصحيفة فإن  القضية بكامل وقائعها وملفاتها موجودة في مركز شرطة جرول في العاصمة المقدسة وسيحيل القضية إلى المحكمة العامة من أجل إصدار صك إثبات نسب السيدة لذويها الحقيقيين من المتوقع أن يتم مطلع الأسبوع المقبل. 
==========
الأسهم في إسبانيا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات الإتصالات وتقنية المعلومات، الخدمات المالية والكيماويات، النفط والبلاستيك.
عند نهاية التداولات في مدريد، إيبكس 35 زاد بنسبة 1.06%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في إيبكس 35 برز سهم بانكيا (MC:BKIA)، الذي ارتفعت قيمته 3.50% أو 0.023 نقطة وبلغ سعره 0.680 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم بيك بوبيولار (MC:POP) واصل ارتفاعه عند 3.39% أو 0.041 نقطة وأغلق عند سعر 1.252، في حين سهم بانكينتير (MC:BKT) زاد 2.54% أو 0.155 نقطة بسعر 6.267 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم مجموعة اكتيفيداديس دي كونستركسيون (MC:ACS) منخفضا عند 2.48% أو 0.665 نقطة وتداول عند مستويات 26.105 عند الاغلاق.
سهم تيكانيكاس روينيداس (MC:TRE) تراجع بمقدار 0.95% أو 0.265 نقطة عند سعر 27.500، أما سهم جروبو فيروفيال (MC:FER) أغلق على هبوط عند 0.63% أو 0.115 نقطة بسعر 18.105.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة مدريد مع 89 مقابل 61، في حين 16 بقي دون تغيير.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 1.05% أو 13.95 وأغلقت عند سعر $1318.35 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.90% أو 0.41 ووصل الى سعر $45.86 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 1.33% أو 0.62 نقطة، وأغلق بسعر $47.28 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.15% وتداول عند مستويات 1.1004، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.67% ووصل الى مستويات 0.8351.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.14% عند مستوى 97.20.
==========
 أظهرت استطلاعات الرأي موافقة الأمريكيين الساحقة لاختيار الرئيس الأمريكي المنتخب للسيناتور هيلاري كلينتون لمنصب وزيرة الخارجية، ولكن هل يعترض  الآباء المؤسسون  على هذا الاختيار لما يوصف بـ فريق الخصوم  في إدارة باراك أوباما.
 فوفقاً لأحد التفسيرات المحافظة للدستور الأمريكي، فإنه من الممكن الاعتراض على هذا الاختيار، رغم شعبيته وسط الأمريكيين.
 فالبند السادس من المادة الأولى من الدستور الأمريكي يقول ما يلي:  ينبغي ألا يتم تعيين أي سيناتور أو نائب، إبان فترة انتخابه، في أي منصب مدني ضمن حكومة الولايات المتحدة، التي سيتم إنشاؤها، أو يتم تعويضها عن أي شيء نشأ خلال هذه الفترة.  أما ترجمة ذلك فهي أنه لا يحق لأي عضو في مجلس تشريعي، سواء في مجلس الشيوخ أو النواب، أن يملأ فراغاً إذا ما تمت زيادة راتبه لذلك المنصب خلال فترة وجوده في منصبه.
 ففي يناير/كانون الأول عام 2008، وقع الرئيس الأمريكي جورج بوش أمراً تنفيذياً ينص على زيادة راتب منصب وزير الخارجية الأمريكية وأعضاء المناصب الحكومية بحدود 4700 دولار.
 أما هيلاري كلينتون فقد انتخبت سيناتوراً عن نيويورك في يناير/كانون الثاني من عام 2001.
 القضية مغلقة إذن، كما يقول المدافعون عن الدستور من المحافظين، وعلى رأسهم رئيس مؤسسة المراقبة القضائية، وهي جماعة محافظة مدافعة عن الدستور.
 ففي بيان لرئيس المؤسسة، توم فيتون، جاء فيه:  لا يوجد وسيلة للالتفاف على بنود الدستور، لذلك لا يمكن لهيلاري كلينتون أن تشغل منصباً في الحكومة قبل عام 2013 على الأقل، وذلك عندما تنتهي فترة خدمتها في منصبها كسيناتور عن نيويورك.  وأضاف فيتون:  لا يحق لأي موظف في مؤسسة الحكم، وأقسم اليمين لدعم الدستور والدفاع عنه، أن يؤيّد مثل هذا التعيين.  وقال فيتون إنه يعتقد أن الاختيار  غير ملائم ، مشيراً إلى أنه لا يمكن لأي كان أن يغيّر الدستور بتلك الطريقة.
 وأوضح أن الرئيس الأسبق، رونالد ريغان، أعاد النظر بتعيين السيناتور أوريون هاتش في المحكمة العليا بعد معرفته بهذا البند من الدستور.
 غير أن بعض الباحثين يقولون إنه لا داعي للتسرع، ففي الماضي، وجد المشرّعون طريقة للالتفاف على هذا البند من الدستور، بوقف العمل بقانون زيادة رواتب المشرعين أو المسؤولين الحكوميين، إلى ما كان عليه سابقاً.
 وحدث ذلك عندما تم تعيين السيناتور عن أوهايو، ويليام ساكسبي، زيراً للعدل إبان حكم الرئيس نيكسون عام 1974، ومرة أخرى إبان حكم بيل كلينتون، الذي قام بتعيين لويد بينتسن وزيراً للخزانة في العام 1993.
 وقال المحلل القانوني في شبكة CNN، جيفري توبين، إن هناك العديد من الطرق والوسائل التي يمكن بواسطتها التحايل على البند وتجاوز المشكلة، وأحدها تصويت الكونغرس على خفض الرواتب وإعادتها إلى ما كانت عليه.
 ومن الوسائل الأخرى، تجاهل المشكلة كلية وعدم اعتراض أي شخص على تعيين كلينتون للمنصب.
 وقال أحد مساعدي كلينتون إنها والرئيس المنتخب كانا على دراية بهذا البند عندما أعلن اختيارها للمنصب الحكومي.
 فيما أشار زعيم الأغلبية في مجلس النواب إلى أن الديمقراطيين يتحركون باتجاه إجراء مماثل لما سبق القيام به، أي التراجع عن الزيادة في الرواتب.
 يشار إلى أنه في استطلاع للرأي أجرته CNN تبين أن اختيار أوباما لكلينتون كوزيرة للخارجية يحظى بموافقة 71 في المائة من الأمريكيين.
==========
 احتفلت إدارة علوم الفلك بالنادي العلمي الكويتي بأسبوع الفلك العالمي الذي انطلقت فعالياته في اليوم الأول بمحاضرتين عن محاولات الإنسان للتعرف على الحضارات في الكون، للأستاذ الدكتور شوقي الدلال، من جامعة البحرين ورئيس الجمعية الفلكية البحرينية، حيث تطرق عن الجهود العلمية التي بذلت للبحث عن مخلوقات في الكون.
 وتطرق لأهم الرحلات الفضائية التي حاولت اكتشاف وجود الحياة على كوكب المريخ وآلية البحث الحالية والمستقبلية للاتصال بحضارات اخرى عبر المراصد الراديوية العملاقة.
 وقد سرد الدكتور المشاكل المتعلقة بمحاولة الاتصال بالحضارات الاخرى وأهمها المسافات الشائعة بين النجوم ، وآلية الاتصال نفسها.
 وفي المحاضرة الثانية تحدث الأستاذ الدكتور إسماعيل صبّاح عن تفاصيل أول عاصفة شمسية تم رصدها من المرصد الأشعة الكونية (Muon Telescope) في كلية العلوم بجامعة الكويت، وشرح فيزيائية المجال المغناطيسي للارض وتفاعل الرياح الشمسية مع المجال المغناطيسي للأرض.
 كما تطرق الى تأثير العواصف الشمسية السلبي على الاقمار الصناعية ورواد الفضاء والأضرار المترتبة على ذلك.
 وبعد المناقشة تفضل الدكتور صالح العجيري ورئيس مجلس الإدارة السيد أياد الخرافي والسيدة منى أحمد عنبر، مديرة إدارة علوم الفلك، بافتتاح معرض إدارة علوم الفلك الذي تم إعداده وتجهيزه بمناسبة هذه الفعالية حيث أن معظم المعروضات كانت من مقتنيات الدكتور صالح العجيري مساهمة منه للاحتفال بيوم الفلك العالمي.
 هذا وفي اليومين الثاني والثالث، قام أعضاء إدارة علوم الفلك بالتوجه بمعداتهم وأجهزتهم إلى مارينا مول وسوق شرق للتفاعل مع الجمهور العام بهذا الاحتفال، حيث تم وضع تلسكوب 10 و 12 أنش لرصد كل من القمر و كوكب الزهرة.
 وقام الأعضاء بتنظيم المسابقات العلمية التي تضمنت أسئلة وأجوبة فلكية، وكان هناك تجمع كبير من الجماهير حول هذه المسابقات حيث حوت الأسئلة مفاهيم ونماذج تعريفية عن الفلك ثم قامت السيدة منى عنبر بتكريم الفائزين في المسابقات.
 والجدير بالذكر استمتاع الأطفال أيضا، حيث اهتمت إدارة علوم الفلك بمشاركتهم في ركن الرسم الفلكي الذي خصص لهم.
 وقام الأعضاء بالتعريف بالإدارة وأنشطتها الفعالة حيث أعد برنامج متكامل علميا وترفيهيا من قبل السيدة منى عنبر مديرة الإدارة والسادة الأعضاء: مريم المسباح وجاسم العنزي وطلال البحري وعائشة دنبوه وفاطمة شميس وميسا السمدان والمشرف على الفعاليات أحمد شكيب.
 تهدف هذه الفعالية السنوية إلى غرس روح الاكتشاف والمعرفة لدى الجمهور وخصوصا الأطفال.
 وقد شرح أعضاء إدارة علوم الفلك أهمية علوم الفلك والفضاء في حياتنا ودور دولة الكويت الرائد في دعم جميع العلوم الإنسانية هذا وقد تساءل الزوار عن الظواهر الفلكية المعروفة كالخسوف والكسوف ومواعيد حدوثها في الكويت ولقد كانت الفعالية في سوق شرق أكثر إقبالا من جانب الأسر، كما صادف وجود الشيخ محمد العوضي والشيخ عايض القرني حيث قدما محاضرة عن الوالدين، كما تفضل الشيخ محمد العوضي بالمشاركة في عملية رصد القمر مما أثرى أهمية هذا الاحتفال، فأصبحت هناك عملية متفاعلة بين الجانب الاجتماعي والعلمي.
 ومن الملاحظ أنه قد وصل عدد المشاركين إلى أكثر من 800 مشارك خلال هذه الظاهرة العلمية.
==========
 بدا رئيس نادي الزمالك السابق مرتضى منصور، متشائماً حيال مستقبل النادي العريق، الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى لكرة القدم في مصر، قائلاً إنه  ينتظره مستقبل صعب، في ظل أوضاعه الحالية. 
 واتهم منصور، في حواره مع CNN بالعربية، رئيس الزمالك الجديد، ممدوح عباس،  بإهدار المال العام للنادي، وإغراقه في ديون وصلت إلى 150 مليون جنيه ، مؤكداً أنه  ليس له خلافات شخصية مع أي جهة. 
 وبلهجة ساخرة، وجه منصور  شكره العميق  لرئيس المجلس القومي للرياضة، حسن صقر، لتعاونه معه طوال السنوات الماضية، بالقرارات التي  اتخذها ضده واستبعاده المستمر له ، مما  رفع شعبيته داخل النادي. 
 ونفى منصور أن يكون قد تعاون مع منافسه، الدكتور كمال درويش خلال الفترة الماضية، متهما إياه (درويش) بأنه هو الذي أشاع ذلك، لضمان حصوله على أصوات أنصاره، تحسباً لعدم عودته للانتخابات.
 وتالياً نص الحوار: ما كل هذا العداء والجدل الذي تثيره في الوسط الرياضي المصري؟ 
ليس لدي عداء شخصي مع أحد..
 ومشاكلي كلها بسبب نادي الزمالك..
 فأنا شرس في دفاعي عن الحق، وهو ما لم يتعود عليه البعض.
 ومن هنا يأتي اندهاشهم من إصراري على حقوقي.
 هذه المشاكل العديدة تتبعها حالة الجدل التي تتحدث عنها، ورغم كل ما حدث لي في حياتي، فأنا غير نادم على مواقفي، ولو عاد الزمن بي مرة أخرى للوراء فسأتخذ نفس المواقف، لأنني أتسلح دائما بثقتي بالله.
 ما رأيك في اختيارات الجمعية العمومية؟ 
أحترم اختيارات الجمعية العمومية.
 ألم تشعر في يوم من الأيام بأنك ظالم؟ 
الحمد لله على أنني لم أشعر يوماً ما بظلمي لأحد، ولا أستطيع أن أتحمل شعور الظلم ولا الظالم، لأنني جربته، والله سبحانه وتعالى يغفر الذنوب إلا الظلم، ولا يغفر للظالم، وقد تقدمت باستقالتي من القضاء لأنني شعرت للحظة بعدم تطبيق العدل بين الناس.
 ولكنك اتهمت رئيس نادي الزمالك السابق، الدكتور كمال درويش، ونائب رئيس النادي السابق، الدكتور إسماعيل سليم بالسرقة وثبت أنهم أبرياء؟ 
بداية لم أتهم أحد بالسرقة، ولكن بنص القانون تقدمت ببلاغ للنائب العام ضد إدارة النادي بإهدار المال العام، وأثبتت الجهات القضائية استيلائهم على الأموال العامة للنادي، وتم حفظ القضية، بعد أن ردوا ما استولوا عليه.
 كيف تتهم درويش في الماضي ثم تحالفت معه خلال الانتخابات الأخيرة؟ 
==========
الأسهم في فرنسا تغلق مرتفعة في نهاية تداولات يوم الأربعاء، حيث صحبت المؤشرات للأعلى، وقد سُجلت مكاسب في قطاعات التكنولوجيا، الخدمات الصحية والسلع الإستهلاكية.
عند نهاية التداولات في باريس، كاك 40 أغلق على ارتفاع عند 1.15%، بينما SBF 120 تسلق بنحو 1.13%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في كاك 40 برز سهم Cap Gemini SA (PA:CAPP)‎، الذي ارتفعت قيمته 4.90% أو 3.86 نقطة وبلغ سعره 82.65 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم Klepierre (PA:LOIM)‎ واصل ارتفاعه عند 3.09% أو 1.22 نقطة وأغلق عند سعر 40.58، في حين سهم رينو (PA:RENA) زاد 2.86% أو 2.12 نقطة بسعر 76.34 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم تكنيب (PA:TECF) منخفضا عند 0.90% أو 0.46 نقطة وتداول عند مستويات 50.67 عند الاغلاق.
سهم أورانج للاتصالات (PA:ORAN) تراجع بمقدار 0.10% أو 0.01 نقطة عند سعر 14.25، أما سهم ArcelorMittal SA (AS:ISPA)‎ أغلق على هبوط عند 0.04% أو 0.002 نقطة بسعر 5.020.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في SBF 120 قد سجله سهم Ubisoft Entertainment SA (PA:UBIP)‎، الذي ارتفع بمقدار 7.78% عند سعر 38.305، Orpea (PA:ORP)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 7.58% وأغلق عند مستويات 79.90، وكذلك سهم Cap Gemini SA (PA:CAPP)‎ صعد نحو 4.90% وأنهى تداولاته عند سعر 82.65.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة فالوريك (PA:VLLP)، الذي سقط بنسبة 4.16% وأغلق جلسته عند سعر 3.249، سهم Electricite de France SA (PA:EDF)‎، الذي فقد 2.07% عند سعر 10.88 وسهم Casino Guichard Perrachon SA (PA:CASP)‎، الذي ضعُف بنسبة 2.04% واختتم عند سعر 51.47 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر ارتفاعاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على انخفاض بالتداول في بورصة باريس مع 334 مقابل 194، في حين 105 بقي دون تغيير.
سهم Ubisoft Entertainment SA (PA:UBIP)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 7.78% أو 2.765 نقطة عند سعر 38.305.
سهم Orpea (PA:ORP)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له على الاطلاق، وقد ارتفع 7.58% أو 5.63 نقطة عند سعر 79.90.
CAC 40 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر كاك 40 تداول على انخفاض بنسبة 1.28% وأغلق عند سعر 19.45.
هبطت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 1.05% أو 13.95 وأغلقت عند سعر $1318.35 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، صعد النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 0.86% أو 0.39 ووصل الى سعر $45.84 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل ارتفاعا بنسبة 1.29% أو 0.60 نقطة، وأغلق بسعر $47.26 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.15% وتداول عند مستويات 1.1004، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.67% ووصل الى مستويات 0.8351.
مؤشر الدولار تداول على ارتفاع بنسبة 0.13% عند مستوى 97.19.
==========
 توصل الإغريق القدماء إلى بعض النظريات في مجال الضوء، فتحت آفاق دراسة،لكنها كانت في الأغلب نظرية، ولم تتح الفرصة لهذا الجانب الحيوي من جوانب الطبيعة الثرية التي أبدعها الخالق سبحانه إلا على يد عدد من العلماء المسلمين في القرون الوسطى، يأتي في مقدمتهم الحسن بن الهيثم وابن سينا وغيرهما.
 يقول المستشرق وايدمان الذي اهتم بإنتاج علماء المسلمين في العلوم: إن المسلمين أخذوا عن اليونان بعضا من النظريات، فأحسنوا فهمها ثم طبقوها على حالات كثيرة متباينة واستنبطوا من ذلك نظريات جديدة وبحوثا مبتكرة.
 وكانت أبرز إسهامات الحسن بن الهيثم (354- 430هـ، 965-1039م) في كتاب المناظر الاهتداء إلى طبيعة الضوء و وظائفه وحالة القمر وقوس قزح والمرايا ذات القطع المتكافئ، والمرايا الكروية والكسوف والخسوف والظلال.
 فانتفع بعلمه بالبصريات وإنتاجه الغزير كل من روجر بيكون وفيتلو البولندي وليوناردو دافينشي ويوهان كبلر.
 وقد ترجم كتابه المناظر أكثر من خمس مرات إلى اللاتينية، وفيه يؤكد على أن الضوء مستقل عن اللون، وحلل لأول مرة عملية الإبصار، وأشعة الضوء التي ذهب من سبقوه إلى أنها تنبعث من العين إلى الأجسام فنراها، في حين قال ابن الهيثم: إنها تصدر عن كل نقطة من نقاط الجسم فتصل إلى العين، وتنقل إليها وإلى المخ صورة الشيء.
 واهتم ابن الهيثم بالعدسات وقال إن تكبير العدسة يتوقف على مقدار تحدُّبها، كما درس الانكسار والانعكاس.
 ولم يظهر عالم في الضوء يعتد به بعد ابن الهيثم إلا في القرن السابع عشر الميلادي أي بعد نحو سبعة قرون.
 ففي سنة 1666م اكتشف العالم الإنجليزي السير إسحق نيوتن أن الضوء الأبيض مؤلف من جميع الألوان، ووجد باستخدام المنشور أن كل لون في الشعاع الأبيض يمكن أن يفصل.
 ووضع نيوتن نظرية تقول إن الضوء يتألف من أجسام صغيرة تنتقل في خطوط مستقيمة خلال الفراغ، وسمّى النظرية نظرية الجسيمات الضوئية .
 وفي نفس الوقت الذي وضع فيه نيوتن نظريته للضوء، قال الفيزيائي والفلكي الهولندي كريستيان هويجنز إن الضوء يتألف من موجات.
 وقدم نظريته الموجية لشرح طبيعة الضوء.
 تبدو النظريتان نظرية الجسيمات الضوئية والموجية متضادتين تمامًا وقد دارت مجادلات بين العلماء حولهما لحوالي 100 سنة.
 وفي بداية القرن التاسع عشر الميلادي شرح الفيزيائي الإنجليزي توماس يونج تداخل الضوء وأوضح أن الشعاعين من الضوء يلغي أحدهما الآخر تحت شروط محددة.
 تتصرف موجات المياه بنفس الطريقة لكن بسبب صعوبة فهم كيفية حدوث التداخل بين الجسيمات قبل معظم العلماء تجربة يونج كبرهان على النظرية الموجية للضوء.
==========
 مشعل: حملات الضفة الغربية عقبة أمام المصالحة مشعل في القاهرة وسط احتدام التوتر بين  فتح  و حماس  على أن مشعل يرغب أكثر في معرفة ما بإمكان الإدارة الأمريكية الجديدة القيام به حيال الضغط على الحكومة الإسرائيلية لوقف بناء المستوطنات على الأراضي الفلسطينية.
 وقال:  لدى الأمريكيين خبرة واسعة في الضغط على الدول في مختلف أنحاء العالم، لماذا لا تتدخل في حالة إسرائيل فقط؟ 
 وحول الخطوات التي يمكن لحماس القيام بها حيال السلام، أوضح مشعل أن الخطوة يجب أن تأتي من الجهة التي تمتلك الموارد، و نحن لا نمتلك أي موارد. 
 وحول الاعتراف الرسمي بإسرائيل، قال مشعل:  من يحتاج إلى الاعتراف أكثر من الآخر؟ 
إسرائيل التي تمتلك الترسانة النووية والقوة العظمى والموارد، أم الشعب الفلسطيني؟ 
أي طرف يستحق الاهتمام أكثر من غيره، الجلاد أم الضحية؟ 
القامع أم المقموع؟ 
 يشار إلى أن مشعل كان قد صرح في وقت سابق لصحيفة  نيويورك تايمز  الأمريكية بأن حماس تؤيد فكرة إقامة دولة فلسطينية في حدود عام 1967 على أساس هدنة مع إسرائيل لمدة عشر سنوات، وأوضح مشعل أن حركته لا تنوي الاعتراف بإسرائيل كدولة، مشدداً على اعتبارها عدو العرب.
 وأكد أن حركته قررت وقف إطلاق القذائف الصاروخية على إسرائيل في المرحلة الراهنة اعتقاداً منها بأن هذه الخطوة تخدم المصلحة الفلسطينية.
 وتابعت:  ورداً على سؤال حول ميثاق حركة حماس الذي يدعو إلى القضاء على إسرائيل، قال مشعل إن هذا الميثاق يعود تاريخه إلى عشرين عاماً، وأن سياسة الحركة تحددها التجارب التي تمر بها. 
 وأضاف مشعل أن الحركة ترحب بأي جهد سياسي يؤدى إلى إنهاء الاحتلال الإسرائيلي وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة على حدود عام 1967 وعودة اللاجئين الفلسطينيين.
 وأشار إلى أن حركة حماس لن تكون عقبة أمام أي تحرك جاد ينهى الاحتلال الإسرائيلي ويقيم دولة فلسطينية كاملة السيادة على الأرض وعلى الحدود وعلى الأجواء وكل مظاهر السيادة.
==========
