==========
 أوباما يدعو عباس ونتنياهو لتقديم تنازلات بلير: محادثات السلام في الشرق الأوسط تستأنف قريباً أوباما يتراجع عن مطلب تجميد الاستيطان لتحريك مفاوضات السلام وأكد عباس التزام الجانب الفلسطيني بخطة خارطة الطريق ومبادرة السلام العربية وجميع مرجعيات العملية السياسية.
 ومن جهته، قال الرئيس اللبناني، ميشال سليمان،  إن حل قضية الشرق الأوسط يتطلب توفر إرادة سياسية فعلية لدى الأطراف لكن هذه الإرادة غير متوفرة لدى الجانب الإسرائيلي.
 وأشار قائلاً في هذا الصدد:  لذا تبرز الحاجة لدعوة المجتمع الدولي إلى المباشرة باعتماد أساليب الضغط المناسبة لإلزام إسرائيل على الإيفاء بواجباتها الدولية تجاه عملية السلام، وذلك ضمن مهل زمنية محددة ومعقولة وفقا لما دعت إليه القمة العربية الاخيرة في قطر .
 وجدد الدعوة لحل مشكلة اللاجئين الفلسطينيين حلا عادلا يضمن عودتهم إلى أرضهم وديارهم الأصلية رافضا توطين اللاجئين الفلسطينيين في لبنان رفضا قاطعا لا رجعة عنه.
 ودعا سليمان المجتمع الدولي إلى مواصلة السعي لإرغام إسرائيل على الالتزام بكافة بنود القرار رقم 1701 لعام 2006.
 وأردف:  إن قضية فلسطين هي جوهر الصراع في الشرق الأوسط، إن اللجوء إلى القوة من قبل إسرائيل لفرض الأمر الواقع لا يجدي ولن يوهن إرادة الشعب العربي وتصميمه على استرجاع حقوقه كاملة، وأن الحلول الجزئية والمنفردة لا تنتج سلاما حقيقيا والان الحلول البعيدة عن العدالة لا تدوم .
 وإلى ذلك، عقب الأمين العام لجامعة الدول العربية، عمرو موسى، على طلب الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، بعودة الجانبين، العربي والإسرائيلي، إلى طاولة المفاوضات بدون شروط مسبقة.
 وتساءل موسى عن المقصود بالشروط المسبقة:   هل احترام القانون شرط مسبق؟ 
هل الطلب العالمي بوقف بناء المستوطنات شرط مسبق؟ 
وهل طلب وضع القدس على طاولة المفاوضات شرط مسبق؟ 
وهل التعامل مع قضية اللاجئين، هذه القضية الإنسانية والسياسية، والهامة جدا شرط مسبق للمفاوضات؟ 
تلك هي أجندة المفاوضات.
 واعتبار السيد نتنياهو الأجندة كشروط مسبقة هو أمر غير مسبوق، ولن يقبله أي رجل أو امرأة عاقلين. 
 وكان الرئيس الأمريكي قد دعا عباس ورئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، خلال قمة ثلاثية الثلاثاء، الطرفين لاستئناف مباحثات السلام سريعاً.
==========
 العراق: إصابة ستة بانفجار استهدف رتلاً أمريكياً الجنرال أوديرنو: التدخل الإيراني في العراق ما زال مستمراً وأوضح المتحدث الرسمي باسم الداخلية العراقي، اللواء عبد الكريم خلف، أن الحكومة ألغت عطلات جميع قوات الشرطة ووضعتها في حالة تأهب قصوى قبيل انسحاب القوات الأمريكية، كما جرى تشديد الإجراءات الأمنية في أنحاء العاصمة حيث أغلقت قوات الجيش والشرطة الطرق وفتشت السيارات تفتيشا دقيقا.
 ومن جانبه قال الناطق باسم البنتاغون، جيوف موريل، لحشد صحفيين في واشنطن، إن الانسحاب الأمريكي لا يتسم بالنمط التقليدي، إذ بدأ الجيش في سحب قواته القتالية من المدن منذ أشهر، وأكملوا الانسحاب بحلول يومي السبت والأحد.
 وتأتي عملية الانسحاب تنفيذاً لبنود الاتفاقية الأمنية المبرمة بين الحكومتين الأمريكية والعراقية، والتي تقضي بانسحاب القوات الأمريكية من المدن العراقية بنهاية يونيو/ حزيران 2008، ثم الانسحاب الكامل من العراق في 2011.
 وحذر رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، إن الإرهابيين مازالوا يستهدفون وحدة العراق وشعبه ويحاولون إعادة الطائفية من جديد، من خلال القيام بعمليات إرهابية.
 وكان المالكي قد ترأس الأحد اجتماعاً لخلية الأزمة ضم كبار الضباط في وزارتي الدفاع والداخلية إضافة إلى وزيري الداخلية والدفاع ووزير الدولة لشؤون الأمن الوطني.
 وأكد رئيس الحكومة العراقي أن الطائفية انتهت، وأن اليوم بدأت السيادة.
 وشهد العراق خلال الأيام العشرة الماضية سلسلة من الهجمات استهدفت المدنيين، وأوقعت أكثر من مائتي قتيل، وأدى انفجار سيارة مفخخة الاثنين إلى مصرع تسعة رجال شرطة عراقيين.
 إلا أن الناطق باسم البنتاغون أكد قدرة القوات العراقية على احتواء العنف، الذي قال إنه بلغ أدنى مستوياته  في  تاريخ الصراع. 
 وكانت القوات الأمريكية قد توغلت إلى داخل العاصمة بغداد في إبريل/نيسان عام 2003، بعد أقل من ثلاثة أسابيع من بدء الغزو الأمريكي الذي أطاح بنظام الرئيس العراقي الراحل، صدام حسين.
 وجزم الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، بضرورة الغزو لإيقاف النظام العراقي من تطوير أسلحة كيماوية وبيولوجية ونووية، وإمكانية تقديم أسلحة الدمار الشامل تلك إلى أيدي جماعات إرهابية.
 وبعد الغزو، فشل الأمريكيون في العثور على تلك الأسلحة، ليجدوا أنفسهم في مواجهة عدد من الحركات المسلحة، يقف ورائها أنصار الرئيس السابق من البعثيين، والجهاديين السنة بقيادة تنظيم القاعدة، ومليشيات شيعية مسلحة بقيادة رجل الدين المناهض للأمريكيين، مقتدى الصدر.
 ولقي أكثر من 4300 جندي أمريكي مصرعهم في العراق منذ الغزو.
==========
 عنت الصحف العربية الصادرة الجمعة بالكثير من الملفات، أبرزها تأكيد وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، على أن زعماء تنظيم القاعدة يتواجدون في باكستان، منتقدة الحكومة لعدم اعتقالهم، وكذلك برزت المذكرات المنسوبة للرئيس العراقي الراحل، صدام حسين، وفيها يشير إلى خططه للفرار من السجن والعودة للحكم.
 كذلك تابعت الصحف المصرية إقرار قانون نقل الأعضاء المثير للجدل، بينما كانت الصحف الجزائرية ترصد تقارير أمريكية تشير إلى وجود آلاف اليهود والمسيحيين على أراضيها، علاوة على قيام شبان بتشويه جدران مرافق عامة ومساجد بمدينة مكة السعودية.
 الحياة صحيفة الحياة الصادرة من لندن تناولت الزيارة التي قامت بها وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، إلى باكستان  فعنونت:  كلينتون: يصعب تصديق أن باكستان لا تعرف أين يختبئ زعماء القاعدة. 
 ونقلت الصحيفة أن كلينتون قالت لمحرري كبرى الصحف الباكستانية في العاصمة الثقافية لاهور:  القاعدة وجدت في باكستان ملاذا آمنا منذ 2002. 
 وأضافت:  أجد أن من الصعب تصديق أنه لم يكن أحد في حكومتكم يعرف أين هم ولم يكن قادراً على الإمساك بهم لو أنهم أرادوا ذلك حقا..
 ربما هذه هي المشكلة، ربما يصعب الوصول إليهم.
 لا أعرف ...
 ولكن ما أعرفه أنهم في باكستان. 
 الشرق الأوسط من جانبها، تناولت صحيفة الشرق الأوسط مقتطفات من الكتاب الذي صدر حديثاً باعتباره مذكرات الرئيس العراقي الراحل صدام حسين، تحت عنوان:  صدام كان يحلم بالعودة للسلطة..
 وأعد خطة للهروب من الاعتقال الأميركي قال في مذكراته التي نقلها محاميه إن القوة التي كانت تحرسه جبانة..
 وسلاحها خفيف. 
 وقالت الصحيفة:  أعد صدام حسين خطة سرية للهروب من المعتقل الأميركي وكان يحلم بالعودة مجددا إلى السلطة.
 هذا ما تكشفه مذكرات الرئيس العراقي الأسبق التي نقلها عنه محاميه خليل الدليمي ونشر الأخير الجزء الأول منها قبل أيام. 
 وتابعت:  وقال صدام في مذكراته، في كتاب يقع في 480 صفحة وصدر عن دار نشر سودانية تحت عنوان 'صدام حسين من الزنزانة الأميركية...
 هذا ما حدث،' إنه أعد خطة كاملة للهروب من السجن بمساعدة فصائل من المقاومة العراقية وقوة خاصة أسست قبل اعتقاله من أفراد حمايته وحدد لها واجبا وهو اقتحام سجنه إذا ما وقع في الأسر. 
 وبحسب المذكرات،  كان من المفترض تنفيذ الخطة صيف 2006، وتحدث صدام في الخطة عن القوة الأميركية التي تتولى حراسته وقال إن سلاحها «خفيف ومتوسط (...) وإن القوة جبانة وأفرادها أطفال ويمكن لأي شخص أن يأخذ سلاحهم بالراجديات، أي صفعات على الوجه باللهجة العراقية.
 وبحسب الكتاب، فإن الخطة تم تأجيلها بسبب حادث إطلاق نار تعرض له السياج الداخلي للمعتقل ما استدعى تشديد الإجراءات الأمنية فيه. 
==========
 أودعت محكمة جنايات القاهرة السبت مذكرة تفصيلية بأسباب الحكم بإعدام رجل الأعمال والبرلماني المعروف هشام طلعت مصطفى، وضابط الشرطة السابق محسن السكري، بعد إدانتهما بقتل المغنية اللبنانية سوزان تميم، في يوليو/ تموز من العام الماضي، في مسكنها بإمارة دبي، قائلة إن المتهمين  تآمرا على قتل امرأة ضعيفة بكل خسة ونذالة. 
 وأوضح مصدر قضائي لـCNN بالعربية، طلب عدم ذكر اسمه، أن هيئة المحكمة تأخرت في إيداع حيثيات الحكم إلى اليوم الأخير من المهلة القانونية، بهدف مراجعة وتدقيق الأسباب أكثر من مرة، والرد على كل أوجه الدفوع والشكوك التي أبداها فريق الدفاع عن المتهمين خلال المحاكمة، التي امتدت إلى 27 جلسة، على مدار خمسة شهور.
 واستبعد المصدر أن يكون هدف المحكمة من تأخير إيداع الحيثيات،  التضييق  على الدفاع، الذي أمامه 30 يوماً فقط لدراسة المذكرة، التي جاءت في 203 صفحات، قائلاً إن الدفاع أمامه وقت كاف لتقديم الطعن في الحكم بإعدام المتهمين إلى محكمة النقض، وأوضح أنه في حالة عدم إيداع المحكمة أسبابها خلال المدة القانونية، فإن الحكم يُعتبر باطلاً.
 وقدمت هيئة المحكمة، برئاسة المستشار محمدي قنصوه، مذكرة أسباب الحكم بإعدام المتهمين في القضية التي شغلت الرأي العام المصري والعربي طويلاً، وهو اليوم الأخير من المهلة القانونية المحددة لها، وقبل مرور 30 يوماً على صدور الحكم، في 25 يونيو/ حزيران الماضي.
 وجاء في حيثيات الحكم أن المحكمة  لم تجد سبيلا للرأفة أو الرحمة، بل تعين القصاص منهما حقاً وعدلاً، والحكم عليهما بالإعدام، بإجماع آراء قضاتها ، كما أشارت إلى أن المتهمين سلكا في سبيل تنفيذ جريمتهما كل الطرق غير المشروعة، بدءاً من محاولة استقدام المجني عليها من الخارج، إلى محاولة اختطافها، إلى أن تمكنا في النهاية من قتلها.
 وذكرت المحكمة أنها ردت على كل أوجه الدفاع والدفوع التي أبداها المحامون، واستخلصت من أوراق الدعوى 16 دليلاً بنت عليه عقيدتها في إدانتها لهشام مصطفى ومحسن السكري، كما أشارت إلى أنه  استقر في يقينها بشأن الدعوى، وما تم فيها من تحقيقات، وما دار بشأنها من إجراءات، أن المتهمين ارتكبا ما أسند إليهما من اتهامات ، وفقاً لما نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 حصار سوزان في  فور سيزونز  وأوضحت أن وقائع الدعوى تتلخص في قيام سوزان تميم بالارتباط بعادل معتوق (صاحب شركة أوسكار للمطاعم والفنادق) بعقد فني لمدة 11 عاماً، ثم تزوجت منه، ولكن الخلافات أخذت طريقها إليهما، فطلبت على إثر ذلك الطلاق، إلا أنه رفض ذلك محاولاً ابتزازها.
 وغادرت تميم إلى مصر حيث تعرفت على هشام طلعت مصطفى والذي شغفه حبها، فقام بكفالتها اجتماعياً وأسرتها، حتى أنه خصص لها جناحاً بفندق  فور سيزونز  الذي يساهم في ملكيته، وأغدق عليها في الأموال، وسعى للزواج منها، وساوم عادل معتوق على طلاقها مقابل 1.25 مليون دولار دفعها له.
 وأضافت المحكمة أن المطربة المجني عليها ظلت في كنف هشام طلعت مصطفى بالقاهرة، والذي كان يصطحبها معه في سفرياته حول العالم بطائرته الخاصة، وأغدق عليها في الإنفاق حتى أنها حولت بعضاً من أمواله إلى حساباتها البنكية الخاصة في سويسرا، في الوقت الذي كانت تماطله في طلب الزواج، تارة بحجة مشاكلها العائلية مع عادل معتوق، وتارة أخرى برفض والدة هشام للزيجة.
 سوزان تغافل هشام في لندن وأشارت المحكمة، في حيثيات حكمها، إلى أن المدان الثاني هشام طلعت مصطفى بامتلاكه المال والشهرة، ظن أنه امتلك السلطة، فحاط بها برجاله وحراسه يراقبونها عن كثب، فضاقت به ذرعاً وأرادت الفكاك من عقاله، وبالفعل نجحت في الهروب من فندق فور سيزونز إلى فندق أخر، إلا أنه استطاع إحكام سيطرته عليها، وأمعن في مراقبتها حتى أنه حدد إقامتها.
 هشام مصطفى أُدين بقتل سوزان تميم بعدما غافلته واستولت على أمواله ورفضت الزواج منه 
==========
 قال مصدر إسرائيلي رفيع لـCNN إن الحكومة الإسرائيلية  تناقش  تسوية  بشأن الأنشطة الاستيطانية كبادرة حسن نية تجاه إدارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، الساعية لتحريك عملية السلام.
 ويستبق التصريح مباحثات رفيعة المستوى بين الحكومتين، الإسرائيلية والأمريكية، حيث أقر المصدر الإسرائيلي، رفض كشف هويته، بأن العلاقات بينهما  أقل حميمية  عما كان عليه الحال إبان الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش.  وأوضح أن الحكومة الإسرائيلية تعمل مع الموفد الأمريكي للشرق الأوسط، جورج ميتشل، على ما أسماه  تسوية  محتملة  لمطالب واشنطن تجميد الأنشطة الاستيطانية.
 وذكر المصدر إلى جانب مسؤول إسرائيلي آخر، أن المقترح يتضمن موافقة إسرائيل على عدم إنشاء مستوطنات جديدة، وعدم مصادرة المزيد من الأراضي، وتقيد ما دعياه بـ النمو الطبيعي  للمستوطنات الحالية.
 وأشار المصدر الإسرائيلي إلى خلافات محورية في الجوهر واللغة بين الطرفين، رغم تأكيده على أواصر الروابط الوثيقة بين واشنطن وتل أبيب، وتحدث عن افتقاد القنوات المباشرة بين أوباما ورئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، خلافاً لتلك بين بوش ورئيسي الوزراء السابقين، إيهود أولمرت، وآرئيل شارون.
 وحذر من إخراج تصريحه عن سياقه، لافتاً إلى أن الحكومتين مازالتا حديثتي العهد، إلا أن الاختلافات السياسية تسببت في توتر مبكر.
 هذا ومن المقرر أن يلتقي وفد إسرائيلي، برئاسة وزير الخارجية أفيغدور ليبرمان، بكبار المسؤولين الأمريكي، من بينهم نائب الرئيس، جو بايدن، ووزيرة الخارجية، هيلاري كلينتون، ومستشار الأمن القومي، جيم جونز.
 ويشار إلى أن أزالت إسرائيل في أواخر مايو/أيار الفائت أحد المراكز الاستيطانية غير الشرعية في الضفة الغربية وذلك في خطوة اعتبرت بمثابة  مبادرة حسن نية  تجاه الإدارة الأمريكية.
 وسمع رئيس الوزراء الإسرائيلي، خلال زيارته لواشنطن في مطلع الشهر، مطالب أمريكية واضحة بضرورة وقف الاستيطان وإزالة المستوطنات غير الشرعية في الضفة.
 وقال مارك ريغيف، الناطق باسم الحكومة الإسرائيلية، إن قضية الاستيطان  غير الشرعية ، تمت مناقشتها خلال لقاء نتنياهو وأوباما، إلا أنه أضاف أن الملف يخضع بشكل أساسي  لحكم القانون ، وأن السلطات الإسرائيلية قد دخلت في سياق إزالة المستوطنات غير الشرعية  بشكل سلمي. 
 وقال ريغيف إن إسرائيل:  تعرف التزاماتها بشكل جيد، لكنها تذكّر الجميع بأن لكل الأطراف التزامات أيضاً..
 لدى الجانب الفلسطيني التزامات، وكذلك الدول العربية، وتطبيقها يتيح لنا السير قدماً. 
 يشار إلى أن إسرائيل كانت قد وافقت في خطة  خريطة الطريق  للسلام مع الفلسطينيين، التي أُقرّت برعاية الولايات المتحدة روسيا والاتحاد الأوروبي والأمم المتحدة، عام 2002، على  تفكيك المستوطنات التي تأسست بعد عام 2001 ، و تجميد  النشاطات الاستيطانية.
 بالمقابل، تطلب الخطة من الجانب الفلسطيني وقف ما تسميه  العنف والإرهاب ، كما تشدد على ضرورة وقف تمويل تلك النشاطات من قبل الجانب العربي.
==========
 رأي القراء في تصريحات أعلام الكرة العربية عباس رئيساً لنادي الزمالك بفارق كبير عن منصور ودرويش لم أتحالف مع كمال درويش أو غيره ممن اتهمتهم..
 ولكن درويش هو الذي لعب على هذه النغمة عندما استشعر بإمكانية استبعادي من الانتخابات، على أمل الحصول على أصوات أنصاري..
 ولكن من ناحيتي لم يصدر عني ما يشير إلى تحالفي مع درويش.      هل كنت تتوقع عودتك لانتخابات رئاسة نادي الزمالك بعد قرار استبعادك السابق؟ 
لم أشك لحظة واحدة في عدم خوضي انتخابات رئاسة نادي الزمالك، لأنني على حق، والله اسمه الحق ومن صفاته العدل..
 وقد تأكدت من عودتي للانتخابات ليلة صدور الحكم، بعد أن رأيت رؤية فيها والدي ووالدتي يربتان على كتفي ويقولان لي إنني سأنجح..
 وكنت أتوقع قرار استبعادي لأن النوايا لدى رئيس المجلس القومي للرياضة، حسن صقر، ليست خالصة تجاهي..
 وأشكره على كل ما قدمه لي من خدمات جليلة، فقد منحني الفرصة لأكسبه للمرة الـ 19 في المحاكم، وأشكره على حسن تعاونه معي، بعد أن ساهم في رفع شعبيتي من جديد داخل النادي بالقرارات الظالمة التي اتخذها ضدي.
 ولكنك متهم بعرقلة مسيرة نادي الزمالك؟ 
أتحدى أن يثبت أحد أنني قاضيت نادي الزمالك مرة واحدة في حياتي..
 وكل القضايا التي رفعتها كانت بحثاً عن حقوقي التي يهدرها حسن صقر..
 وكنت أدافع عن المبادئ وحقوق نادي الزمالك.
 فقد تم حل مجلس إدارتي مرتين، وأدافع عن اختيارات الجمعية العمومية للنادي، التي انتخبتني لرئاسة النادي..
 حسن صقر ورفاقه، من أصدقاء السوء، هم من عرقلوا مسيرة نادي الزمالك، بقرارات الحل التي صدرت ضدي، وأرفض أن تكون هناك وصاية على الجمعية العمومية للنادي..
 ورغم أنني فتحت صفحة جديدة مع حسن صقر، بعد إيقاف انتخابات النادي في شهر يوليو/ تموز الماضي، وأبديت حسن نيتي تجاهه أكثر من مرة، واتفقت معه على إنهاء كافة القضايا، لأنه ليس لدي خصومة شخصية مع أحد، بما فيهم حسن صقر نفسه، بدليل أنني أصدرت قرار مجلس إدارة يقضي بتعيينه كمستشار هندسي للنادي، بعد سقوطه في انتخابات النادي في 2005.
 هل سترفع قضية بعد عدم توفقك في الانتخابات؟ 
تعهدت بأنني لن أرفع أي قضية بعد الانتخابات المقبلة، حتى لو تم تزوير الانتخابات ضدي، وسأحترم اختيارات الجمعية العمومية للنادي.
 هل ترى أن مستقبلك أصعب من ماضيك؟ 
الماضي أصعب بكثير من المستقبل مهما كان، وما واجهته في حياتي لم يصادفه أحد..
 فقد أسقطوا عضويتي في النادي، وتعرضت للسجن ظلماً بعد أن لفقت ضدي قضية لم أرتكبها..
 وأقسم بالله أنني لم أتعد على رئيس مجلس الدولة الراحل سيد نوفل..
 وعندما أستعيد شريط ذكرياتي، أحمد الله على ما أنا فيه الآن..
 فبعد أن أسقطوا عضويتي وحلوا مجلس إدارة النادي، أعود الآن لأنافس على رئاسة نادي الزمالك، رغم أنني كنت منذ عام ونصف فقط حبيس السجن.
 ألا ترى أن مستقبل النادي صعب؟ 
بالتأكيد، القادم أصعب في نادي الزمالك، بعد أن وصلت ديونه إلى 150 مليون جنيه في أربع سنوات.
 بعد أن تركت النادي، وصل الفائض إلى أكثر من أربعة ملايين جنيه، ويتحمل ممدوح عباس الجزء الأكبر من هذه المشكلة، بعد أن أغرق النادي في ديون بالملايين حتى يخطفه، ويبعد أي عضو عن الترشح في الانتخابات..
 ولا أعرف من سيحاسبه على إهدار المال العام.
 ولكنك تتحمل جزءاً من هذه الأزمة بعد أن هدمت أجزاء كبيرة من النادي؟ 
لم أهدم أجزاء كبيرة من النادي، كما ردد المغرضون داخل النادي..
 ولكن ما تم هدمه هو المبنى الاجتماعي القديم في النادي، وجزء من مدرجات إستاد النادي، بعد أن صدر قرار إزالة رسمي لهما من محافظة الجيزة..
 وكان من خططي في النادي إعادة البناء، إلا أن قرار حل مجلس الإدارة أوقف هذه الخطط..
 ثم يتهمونني الآن بهدم النادي .
 ألا ترى انك اخترت قائمة ضعيفة؟ 
بداية لا أعرف على أي أساس يتم تقييم الأعضاء المرشحين..
 فقد اخترت أفضل المرشحين، وهم أصحاب الأيادي البيضاء..
 وأرى أنني اخترت جبهة قوية تضم أحد رموز النادي، وهو جورج سعد، وخالد لطيف، حفيد شيخ المعلقين محمد لطيف، أحد رموز النادي الراحيلن، بالإضافة إلى ضياء عبد الهادي، شقيق نجم الزمالك الراحل أحمد عفت، وابني أحمد، الذي كان وراء تعاقد النادي مع عمرو زكي، بعد أن نجح في خطفه من مسؤولي النادي الأهلي، بالإضافة إلى إبراهيم يوسف الذي نجح في الانتخابات.     هل تتوقع خيراً في المستقبل؟ 
لا أستبشر خيراً بالمناخ الموجود حاليا..
 فالزمالك ينتظره مستقبل صعب، خاصة في ظل الديون الكبيرة التي تكبدها النادي بسبب ممدوح عباس، والله يكون في عون مجلس الإدارة القادم.
==========
الأسهم في فرنسا تغلق منخفضة في نهاية تداولات يوم الخميس، حيث صحبت المؤشرات للأسفل، وقد سُجلت خسائر في قطاعات التكنولوجيا، الصناعات والنفط والغاز الطبيعي.
عند نهاية التداولات في باريس، كاك 40 سجل انخفاض عند 0.08%، بينما SBF 120 ضعُف بنحو 0.11%.
من بين الأسهم القيادية اليوم في كاك 40 برز سهم ببليسيز جروب (PA:PUBP)، الذي ارتفعت قيمته 2.74% أو 1.76 نقطة وبلغ سعره 65.98 عند الإغلاق.
في المقابل، سهم تكنيب (PA:TECF) واصل ارتفاعه عند 2.47% أو 1.25 نقطة وأغلق عند سعر 51.92، في حين سهم ArcelorMittal SA (AS:ISPA)‎ زاد 1.79% أو 0.090 نقطة بسعر 5.110 عند نهاية الجلسة.
أما بالنسبة للاداء الاضعف في نهاية تعاملات اليوم، فقد أغلق سهم Airbus Group (PA:AIR)‎ منخفضا عند 1.72% أو 0.91 نقطة وتداول عند مستويات 52.01 عند الاغلاق.
سهم Cap Gemini SA (PA:CAPP)‎ تراجع بمقدار 1.29% أو 1.07 نقطة عند سعر 81.58، أما سهم اكسا (PA:AXAF) أغلق على هبوط عند 0.85% أو 0.15 نقطة بسعر 17.98.
ومن جهة أخرى، كان الاداء الافضل في SBF 120 قد سجله سهم فالوريك (PA:VLLP)، الذي ارتفع بمقدار 10.10% عند سعر 3.577، CGG SA (PA:GEPH)‎ هو الآخر واصل ارتفاعه عند 9.21% وأغلق عند مستويات 22.4100، وكذلك سهم Korian Medica SA (PA:KORI)‎ صعد نحو 8.17% وأنهى تداولاته عند سعر 32.090.
من بين الأسهم الأضعف أداءً اليوم، نذكر سهم شركة Ubisoft Entertainment SA (PA:UBIP)‎، الذي سقط بنسبة 5.73% وأغلق جلسته عند سعر 36.110، سهم اير فرانس- كي ال ام (PA:AIRF)، الذي فقد 4.11% عند سعر 5.340 وسهم Groupe Eurotunnel SA (PA:GETP)‎، الذي ضعُف بنسبة 3.32% واختتم عند سعر 9.359 جلسة اليوم في البورصة.
عدد الأسهم الأكثر انخفاضاً تجاوز عدد الأسهم التي أغلقت على ارتفاع بالتداول في بورصة باريس مع 328 مقابل 308، في حين 122 بقي دون تغيير.
سهم CGG SA (PA:GEPH)‎ تسلق لأعلى مستوى قياسي له ، وقد ارتفع 9.21% أو 1.8900 نقطة عند سعر 22.4100.
سهم اير فرانس- كي ال ام (PA:AIRF) هبط لأدنى مستوى قياسي له خلال 3 سنوات، وقد فقد قيمته 4.11% أو 0.229 نقطة عند سعر 5.340.
CAC 40 VIX، الذي يقيس الانحراف المعياري الضمني للخيارات على مؤشر كاك 40 تداول على انخفاض بنسبة 7.00% وأغلق عند سعر 18.09من خلال تسجيله أعلى مستوى قياسي خلال له خلال 6 شهور.
إرتفعت العقود الآجلة على الذهب تسليم شهر اغسطس 0.91% أو 11.95 وأغلقت عند سعر $1331.25 للأونصة.
وبالنسبة لتداول السلع الأخرى، هبط النفط الخام تسليم شهر سبتمبر 1.84% أو 0.84 ووصل الى سعر $44.91 للبرميل، وأما عقد شهر سبتمبر فيما يخص نفط برنت قد سجل انخفاضا بنسبة 1.67% أو 0.79 نقطة، وأغلق بسعر $46.38 للبرميل.
زوج EUR/USD خسر 0.04% وتداول عند مستويات 1.1010، أما زوج EUR/GBP فقد واصل انخفاضه نحو 0.01% ووصل الى مستويات 0.8337.
مؤشر الدولار تداول على هبوط بنسبة 0.13% عند مستوى 97.03.
==========
 وضع الفيزيائي الإنجليزي جيمس كلارك ماكسويل في سنة 1864م النظرية الرياضية للكهرومغنطيسية.
 وطبقًا لهذه النظرية فإن التأثير الذي يغير الحقول الكهربائية والحقول المغنطيسية أحدهما على الآخر يسمح بسير الموجات.
 ولموجات ماكسويل النظرية نفس الخواص النظرية التي قيست للضوء.
 فالشحنات الكهربائية الاهتزازية، التي تنتج الضوء، هي الشحنات الكهربائية في الذرات.
 وقد برهن الفيزيائيون الذريون سابقًا على وجود هذه الشحنات الكهربائية الاهتزازية.
 وقد عزز عمل ماكسويل النظرية الموجية للضوء.
 تعارضت نظرية ماكسويل الكهرومغنطيسية مع فكرة وقفت في طريق قبول العلماء للنظرية الموجية لأكثر من قرن.
 فقد شعر العلماء أنه يجب عليهم أن يجدوا الوسط (المادة) الذي تنتقل خلاله موجات الضوء.
 وعللوا ذلك بأنه إذا كان الضوء ينتقل على شكل موجات فإنه يجب أن يكون هناك شيء تنتقل خلاله،كما هو الحال في موجات الصوت التي تحتاج إلى هواء للانتقال خلاله.
 ولكن بالنسبة للضوء فإن هذا الشيء قد لا يكون مادة، لأن الضوء يمكنه الانتقال في الفراغ.
 ولكي يتجنب العلماء هذه الصعوبات افترضوا أن الوسط الذي يسير خلاله الضوء هو الأثير.
 وباءت جميع المحاولات لملاحظته أو قياس خواص الأثير بالفشل.
 وأصبح العلماء أكثر اقتناعًا بعدم وجود الأثير.
 وقد تحطمت نظرية الأثير بوساطة التجارب التي أجراها ألبِرتْ مايكلسُن والفيزيائي الأمريكي إدوَارْد مُورْلِي في سنة 1887م.
==========
 صحف: العراق يسعى إلى امتلاك برنامج نووي جديد صحف: حرب الحجاب تشعل البرلمان الكويتي صحف: أهالي جرزا يتبرؤون من  جاموسة قطار العياط  صحف: إعدام سعودي أدين بالزنا بامرأة مسنة بعد قتلها المدينة أما صحيفة المدينة السعودية، فقد تابعت قيام شبان بتشويه جدران الكثير من المرافق العامة في مدينة مكة بكتاباتهم، وصولاً إلى المساجد نفسها فعنونت:  عابثون يشوهون جدران المساجد والمنازل والمرافق العامة بمكة. 
 وتابعت الصحيفة:  لم تسلم منهم جدران المساجد والمنازل وكذلك المرافق العامة، فهم يشوهون هذه الأماكن بكتاباتهم وذكرياتهم ورموزهم عليها.
 واعتبر عدد من الشرعيين والنفسيين هذا العبث الشبابي مخالفا للشرع وأنه يعبر عن نفوس مريضة تعاني من عقدة النقص. 
 ونسبت الصحيفة لأحمد بناني، أستاذ العقيدة بجامعة أم القرى سابقا القول:  إن الكتابة على الجدران من الظواهر السيئة موضحا أن الشرع لا يجيز الاعتداء على املاك الغير ومشاعرهم لقوله صلى الله عليه و سلم (المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده )، فالإنسان العاقل لا يؤذي الآخرين في بصرهم أو سمعهم وغيرهما. 
 الجمهورية وفي مصر، اهتمت صحيفة الجمهورية الرسمية بإقرار لجنة الصحة في البرلمان لقانون التبرع بالأعضاء فعنونت:  صحة الشعب: التبرع بالأعضاء بين الأقارب جائز. 
 وقالت الصحيفة:  وافقت لجنة الصحة وهيئة مكتب اللجنة التشريعية بمجلس الشعب على عدد من مواد مشروع قانون تنظيم ونقل وزراعة الأعضاء البشرية والذي وصف بأنه من أخطر القوانين ويغلق الباب أمام الذمم الخربة. 
 وتابعت:  أثارت المادة الثانية الخاصة بزراعة الأعضاء بين المصريين والأجانب جدلاً واسعاً..
 أكد النواب رفضهم أن تتحول مصر لمركز لتجارة الأعضاء..
 ورفض د.حمدي السيد رئيس لجنة الصحة فتح باب زراعة الأعضاء بين الأجانب من جنسية واحدة خاصة خلال الفترة الأولى لتطبيق القانون..
 كما وافقت اللجنة على جواز التبرع بالأعضاء بين الأقارب من المصريين فقط. 
  الشروق ومن الجزائر، اهتمت صحيفة الشروق بما جاء في تقرير الخارجية الأمريكية حول حرية الأديان تحت عنوان:  آخر تقرير لكتابة الدولة الأمريكية حول حرية الأديان يكشف 2000 يهودي بالجزائر و22 جمعية مسيحية خارج القانون. 
 وقالت الصحيفة:  كشف آخر تقرير أصدرته كتابة الدولة الأمريكية بخصوص الحريات الدينية الدولية لعام 2009 أن عدد أفراد الجالية اليهودية المقيمة بالجزائر يقارب 2000 فرد، حيث عرفت هذه النسبة انخفاضا محسوسا منذ عام 1994 بسبب التهديدات الإرهابية، مع الإشارة إلى أن هذه الفئة غير نشطة وكنائسها لا تزال مغلقة ! 
 وتضيف الصحيفة:  أما فيما يخص العدد الإجمالي للمسيحيين واليهود المقيمين بالجزائر، يقول التقرير الأمريكي أنه يتراوح ما بين 12000 و5000 استنادا إلى إحصاءات غير رسمية، حيث غادر العديد منهم الجزائر خلال التسعينيات بسبب الأعمال الإرهابية. 
 كما لفتت الصحيفة إلى أن ال
==========
 حماس منعت سفر قادة فتح للضفة بأوامر من خامنئي مركزية فتح: 14 وجها جديدا أبرزهم البرغوثي ودحلان وعريقات حماس: تنصيب عباس قائداً عاماً لفتح تكريس لحالة انهيار الحركة واعتبر شهاب أن  فتح  أضعف اليوم من أن تطالب بالثوابت والحقوق الفلسطينية التي فرَّطوا فيها منذ نحو عقدين، مشيرًا إلى أن أعضاء حركة  فتح  عمدوا إلى تعميق الانقسام الفلسطيني، ونكصوا على المصالحة، وتخلَّوا عن الوحدة الوطنية، مشيرًا إلى أن الفائزين في الانتخابات الفتحاوية جميعهم ضد خط المقاومة ومع خط التطبيع والمصالحة مع كيان الاحتلال وحلِّ الدولتين، وقبر القضية الفلسطينية إلى الأبد.
 وأشار إلى أن ما ورد في البيان الختامي لمؤتمر بيت لحم من التمسك بالثوابت والحقوق الفلسطينية؛ ما هو إلا  كلام معسول وجميل لذرِّ الرماد في العيون والضحك على الذقون ، معتبرًا أن ما يجري اليوم في الضفة الغربية هو استئصالٌ للمقاومة؛ من خلال استمرار الاعتقالات وتعذيب المقاومين في سجون السلطة وقتلهم وتصفيتهم. 
 وكانت النتائج شبه النهائية لانتخابات اللجنة المركزية لحركة فتح قد كشفت الثلاثاء عن دخول 14 وجهاً جديداً و4 وجوه قديمة، فيما غابت النساء عن اللجنة، من بينهم النائب مروان البرغوثي الذي يقبع في أحد السجون الإسرائيلية، إلى جانب محمد دحلان وجبريل الرجوب وصائب عريقات.
 رهن زعيم حركة  حماس ، إسماعيل هنية، استمرار الحركة في حوار المصالحة الذي ترعاه القاهرة، بالإفراج عن كافة معتقلي الحركة في الضفة الغربية، وفق تقرير.
 وقال هنية إن  حماس  متمسكة بالحوار والسعي إلى تحقيق المصالحة، إلا أنه شكك في نجاح الحوار الوطني الذي يجري في القاهرة إذا لم يُفرج عن جميع المعتقلين في الضفة الغربية.
 وقال هنية خلال خطبة الجمعة في مسجد برفح  ما زلنا نتمسك بالحوار ونحرص على استعادة الوحدة الوطنية، ولكن من المشكوك فيه أن ينجح الحوار إذا لم توقف حملة الاعتقالات في الضفة الغربية ، على ما أورد المركز الفلسطيني للإعلام   وشكك في إمكانية عقد الجولة القادمة منه ومشاركة  حماس  فيها:  طالما بقيت ميليشيات (رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية محمود) عباس  تعتقل أعضاء حركة  حماس  في الضفة الغربية. 
   وكشف هنية عن قيام جهات أوروبية بإبلاغ  الحكومة  أن قيادات في السلطة الفلسطينية برام الله تعمل على استمرار حصار غزة، وفق التقرير.
 ومن المقرر عقد الجولة التالية من حوار المصالحة الفلسطيني في 25 أغسطس/آب الجاري في القاهرة.
 ويعمل الوسطاء المصريون على إقناع حركتي  فتح  و حماس  بالاتفاق على شكل من أشكال تقاسم السلطة قبيل الانتخابات الرئاسية والبرلمانية المقررة في يناير/كانون الثاني المقبل.
 وارتفعت حدة التوتر بين الحركتين الأسبوع  الماضي بعد قرار حماس رفض دخول رئيس السلطة الفلسطينية  المنتهية ولايته ، محمود عباس، إلى قطاع غزة  لأسباب أمنية ، في الوقت الذي وجهت فيه حركة التحرير الوطني الفلسطيني  فتح ، اتهامات بـ ممارسة الابتزاز  إلى نظيرتها حماس.
 كما أعلنت حركة المقاومة الإسلامية، التي تسيطر على غزة، على لسان عضو مكتبها السياسي محمود الزهار، رفضها السماح بمغادرة أعضاء  فتح  الذين يعيشون داخل القطاع، للمشاركة في المؤتمر العام السادس لحركة التحرير الوطني، المقرر عقده بمدينة  بيت لحم  في الضفة الغربية، في الرابع من أغسطس/ آب المقبل.
 وقال الزهار، في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية BBC، نقلها  المركز الفلسطيني للإعلام  الموالي لحماس إن مشاركة أعضاء فتح بقطاع غزة، في مؤتمر الحركة بالضفة،  رهن بالإفراج عن المعتقلين السياسيين من أبناء حماس ، في سجون السلطة الوطنية.
 وحول زيارة محتملة قد يقوم بها عباس إلى غزة، أكد الزهار:  هذا أمر غير مقبول على الإطلاق، لأسباب أمنية..
 أولاً: كيف يمكن أن يعود أبو مازن في ظل هذا الوضع الأمني؟..
 وكيف سيكون استقباله؟..
 ثانياً: كيف سيكون تأثير ذلك في الناس الذين قتل أبناؤهم في المواجهات الأخيرة؟..
 والذين دُمرت منازلهم..
 والذين قُطعت رواتبهم بسبب هذه السياسة؟ 
 وأشار الزهار إلى أن حركة  فتح  طلبت عن طريق  الراعي المصري  أن يخرج أكثر من 400 شخص من القطاع للمشاركة في المؤتمر، قائلاً:  الحسنة بالحسنة والسيئة بالسيئة ، وأضاف:  إذا كانوا في السلطة يختطفون بحجة أنه لن يتم وقف ملف الاعتقال إلا بعد إنهاء الانقسام، فنحن أيضاً نقول إنه بعد انتهاء الانقسام يستطيع كل إنسان أن يتحرك بحرية. 
 وكانت  حماس  قد بسطت سيطرتها  على قطاع غزة في 2007 بعد اشتباكات مع قوات حركة  فتح  وتسيطر الأخيرة حالياً على الضفة الغربية فقط.
 (المزيد)
==========
